*预警：如题，井然/何非/林风x章远



1

前一晚井然看的天气预报，说的是阴天。
可一睁眼，艳阳照了个满天，天空跟蒙了层蓝色蒙版似的，又高又通透。

井然说要开车送他去考场，被章远拒绝了。
学校门口人挤人全是等候的家长，开车不方便。
当然最主要的还是井然那镶着水钻的三叉星LOGO，实在是过分抢眼，章远可不想进考场前还惹出点不必要的绯闻来。

何非也说要送，同样被章远拒绝了。
一是上个月偶然撞见了何非和他妻子。
那个女人很漂亮，章远很震惊。他不想怪何非刻意隐瞒为自己洗脱，只是钱以外的关系，他不想再逾越半步。
二是没让井然送但让何非送的话，高考后的几天章远可能就下不了床。

林风是直男，又是一个班的同学，按道理说一起骑自行车去考场是最方便的。
可是就在上个月，突然下暴雨的那天，井然来学校接章远下晚自习。章远磨蹭到最后一个，才慢慢吞吞地淋着雨出了校门。
井然举着伞在车边等，一见章远出来就上前为他撑伞，问为什么没带伞也不说。
章远闷闷地说哪有让金主来送伞的道理。
说完抬头，就看见了不远处披着雨衣却还拿了把新伞的林风。

那天之后，林风就不再和章远一起骑自行车回家了。
想到当时雨雾中林风模糊的身影，章远就心里不舒服。
不过林风肯定不是因为吃醋，估摸是发现好朋友不仅是gay，还被有钱人包养了，觉得震惊又恶心吧。

章远捏着双肩包的一侧背带，单手推车出了门，远远看见等在路对面的林风。
帅气的大男孩在阳光下淌着汗，双颊泛着红，等了有段时间。
但视线一对上，林风便被烫着般撇开脸：“今天这么重要的日子，怎么骑自行车去学校？你那……”
他轻咳一下，像在思考措辞：“那个人怎么不开车送你？”

章远的眼神在林风的自行车上轻轻掠过：“你不也骑自行车。”
林风想也不想就反驳：“我那是……”
说一半又停下，啧了声：“一起吗？”
章远长腿往自行车上一跨：“走。”

然后顺理成章的，又恢复中午一起吃饭，晚上一起回家。
但一出校门，林风比章远更早发现了路边停着的车。
当时章远正背对着车窗给林风讲题，一只手上拿着咬了一口的能量棒，是林风考完塞给他的贿赂，用来为明天的理综抱佛脚。
余光略带扫过缓缓放下的车窗，也不知道想什么，林风鬼使神差地拉过章远手中的能量棒，在章远咬过的地方咬了一大口。

章远先是一愣，继而笑了：“贿赂还来抢，那我不给你讲了。”
林风注意着车窗里的动静，故意笑得大声：“别呀，这不还有嘛，你嫌弃我？”
章远没多想，继续往下吃：“嫌弃啊，考完得请我吃海底捞才行。”
看到车门打开，挑衅似的，林风又一次握住章远的手腕，把最后那一点吃完，看车里出来的漂亮男人一脸玩味地望过来。

“好啊，说定了。”林风说。
几乎是同时，井然开口：“小远。”



2

《不正当关系 02》
*井然/何非/林风x章远

章远还是没让井然送他回家。
原因是这个男人竟然敢在离学校那么近的地方亲他。
还是在他高中三年唯一的朋友面前。

听到井然的声音，章远第一时间惊讶地回头。
男人在车门边向他勾了勾手指，说：“过来。”
像在召唤一条家养的小狗。

章远不是井然养的小狗，但他还是停好自行车，走了过去。
他存的钱还不够多，读大学找到兼职前，他还需要井然的钱来供小文的医疗费。
“你说高考期间我可以住自己家。”
章远走到井然跟前，顾虑身后林风的感受，他放低了说话的声音。

井然笑得极浅，优雅从容，不咸不淡。
然后他挑起章远的下巴，俯身吻住了少年的唇。
一触即离，但足以让面前的两个孩子都炸起毛来。

“你……这是学校！”
章远立刻后退两步，不可思议地皱着眉擦嘴。
他回头，便看见林风震惊而又愤怒的神情，拳头攥得死紧，仿佛随时可能冲上前给井然一拳。

井然却无事发生般，笑着对章远说：“我明天来接你。”
这句话何非也说过，明天高考结束了，来接章远去医院看妹妹。
章远用同一句话婉拒了。
“考完班里有聚会。”

井然朝章远身后的林风仰了仰下巴：“他也一起？”
章远不知道井然为何突然提到林风，敷衍回答：“嗯。”
井然眯起了眼，半是调笑：“好，那明晚可要把握最后的机会，玩得开心点。”
像是对章远说的，又像是对林风说的。

章远没有在意，骑上车，和林风一起回家。
可能是因为井然的突然出现，还有那个毫无预兆的吻。
一路上，林风都很沉默。
章远也不敢多说什么，他和林风的关系才缓和。
就像井然说的，最后的机会。
他不想高中三年，把唯一的友谊都搞砸了。

拐角的路口，出现章远家的小区门牌。
他们在路边停下车，章远刚想说话，就被林风打断了。
“明天班里没有聚会。”他还是听到了章远和井然的对话。
章远错愕，撒谎被拆穿不算什么，只是他没找到和林风聊井然的理由，于是保持沉默。
林风问：“那我约你，你来不来？”

章远沉默着，有些困惑，又似乎觉得合理。
直男果然会介意，但章远的性取向是天生的，他不知道该怎么和林风解释这件事。
等了半天，林风没等到章远的回答，眼神中浸了失望，却还是故作轻松地说：“不是你让我请海底捞吗？择日不如撞日。”

也是。
章远释然一笑，锤了下林风的肩膀。
“去，怎么不去？准备好出血吧。”


3

《不正当关系 03》
*井然/何非/林风x章远

不论考得如何，在最后一声铃响的那一刻，整个校园都开始酝酿一场狂欢。
说的是海底捞，可那里早就被考完的考生们攻占了，或者说，整个商场都快被解放的考生攻占了。
他们兜兜转转了好几圈，最终还是被林风父母的一个电话，叫回了家。
林风家，离章远父母留给他的一居室不远，但整多出两个零的房价。

晚饭很愉快，谈论大学，谈论未来。
两个人都想留在本市读书，连第一志愿的学校都挨得很近。
只是林风说校名的时候，章远还是不由地心里一颤。
井然的母校。

饭后林风送章远回家，没有骑车，改成走路。
六月的晚风仍带着凉意，两个人并排走，聊一起追的新番。
聊着聊着，章远突然停下脚步，林风顺着他的视线望去，路灯把一个男人的影子拉得很长。
章远似乎并不开心，他快步走到那个男人跟前，喊何先生。

男人往林风这边看了一眼，重新聚焦到章远身上，说下午小文醒了会儿。
男人似乎想抬手摸章远的头发，却被章远不着痕迹地避开。
章远垂眸盯着地面：“我知道小文的事一直麻烦您，但今晚真的不行。”
男人苦笑：“我不是为了这个来找你的。”
章远摇了摇头：“应该的。”

他想摆脱井然，但也不过是从一个泥潭，踏进另一个泥潭。
金主也好，糖爹也罢，换个称呼罢了，本质都一样。
小文的病是个无底洞。
反正他是男的，不会怀孕，又干净，怎样都行。

章远闭了闭眼，自暴自弃：“答应好的，井先生一个月，何先生一个月，我不会食言。”
何非叹了口气，抱住少年倔强的身体：“我只是来祝贺你，高考结束了。”

高考结束了。
他羸弱不堪重负，如菟丝草般依附他人的岁月。
是不是也能结束了呢？

章远推开何非：“对不起，何先生，六月是井先生的，我怕他生气。”
看章远的态度坚决，何非也没强求。
他打开车门，又看了眼不远处的林风：“好，注意安全。”

等何非的车驶远，章远才有力气来处理林风的事情。
“林风，我……”他斟酌着词汇，想怎样才能让自己看起来不那么人尽可夫。
下一秒，手腕猛地被人拽住，紧接着后脑重重撞上身后的路灯灯柱。
双唇被狠狠吻住，啃上来的力道重得要命。下唇应该是破了，血腥味一下充斥口腔。

章远先是惊讶，转而闷哼一声，撑着林风的胸膛想将人推开。
但林风的动作激烈且强势，明明什么都不会，还莽撞地箍着章远的后颈，趁对方张口说不的间隙，径直去纠缠章远瑟缩的舌尖。
这场带着怒气的吻持续了不知多久，林风才放开眉头紧皱的章远。
强吻的比被强吻的还委屈，眼底泛着红。

章远：“林风，你疯了吗？”
林风嘴角紧抿，突然勾唇一笑，眼里却冷得像是要杀人。
“六月井先生，七月何先生，我买你八月，好不好？”


4

《不正当关系 04》
*井然/何非/林风x章远

他怎么会猜不到呢……

有意无意的窥探，若有若无的越界，似是而非的言语。
还有对井然无法掩盖的敌意。
少年的情感是全然失控，那么单纯直白地剖开肺腑，全都交到了章远手中。

装傻充愣的，从来就只有章远一人。
因为他知道这条路上的所有肮脏和不测，所以不想林风也跳进来。
尤其是章远自己。
予取予求的肉体，毫无道德的关系，厚颜无耻的交易。
他配不上林风的年少萌动。

章远不会自作多情地以为林风对他是真爱，可能更多只是好奇。
吃不吃的下，都想尝尝。
尝过，总会后悔，把过往的情意挫骨扬灰，装没发生过，抑或是转为怨恨。
总不如谈钱来得纯粹。

所以章远强颜欢笑道：“不过就喝了一罐啤酒，你怎么就醉了。”
林风却紧紧抓着他的肩膀不放：“我没醉！是嫌我没钱吗？”
章远：“不是……”
林风的眼睛越来越红：“包你一个月要多少钱？暑假两个月的时间我可以打工去挣。”
章远挣扎：“放开我。”
林风：“还没付钱所以不能碰你是吗？碰你要多少钱，吻你又要多少钱……”
章远：“林风你别这样。”
林风：“干你呢？”

“够了！”
章远生气了，他一把推开林风。
“你疯了吗！知不知道自己在说什么！”

然后他被抱住，少年紊乱急促的呼吸，打在敏感的耳根。
章远听见林风低沉的声音，带着比夜雾更重的伤感。
“我早就疯了。”
有温热的液体，打湿了章远的耳廓。
“从看到你上那个男人的车开始，我就疯了。”

章远淡漠决绝的荒土，被林风的一滴眼泪撼动。
但也仅仅只是撼动。

他再次将林风推开，冷了声音：“你认真的？”
冲动鲁莽的少年一愣，注视着章远的眼睛，没有说话。
章远却闭上眼，像是做了一场艰难的抉择，终于下定决心后，才缓缓睁开。
“好，就今晚。”

林风不可置信：“你说什么？”
章远：“就今晚，交换你的一顿晚饭。”和三年的友情。
他唯一的朋友在退缩：“……阿远……”
章远却笃定，又进了一步：“做吗？”

林风的眼底骤然变得深邃，快要浓过漆黑的夜色：“你别后悔。”
章远苦笑，这明明是他想对林风说的话，却被原封不动地塞了回来。
其实说出口的瞬间，他就后悔了。
明明有无数种更好更装糊涂的做法，但还是选了最极端，也最难回头的路。

“你别后悔。”
林风又重复了一遍，发红的眼睛盯着他，几乎是咬牙切齿。
章远的心脏仿佛被攥紧，每跳动一下，都是钝痛。
“我不后悔。”他注视着林风的脸，轻声道，“希望你也是。”


5

很痛，比初夜那天更痛。
章远仰面看着天花板上不断晃动的灯光，攀着林风布满薄汗的肩背，唯一的感觉就是疼。
他有千万种手段，可以让自己舒服点，但哪怕是一丁点的欢愉，都会令他感到罪恶。

少年技巧不行，却极富精力，把章远翻来覆去，折腾得死去活来。
直到后半夜，林风才发泄完，抱着章远睡去。
身下一塌糊涂，还在淌着林风弄进去的东西，可熟睡的少年压着章远一侧肩膀，偏不让他走。

或许被弄伤了，那里的软肉一跳一跳，很不舒服。
井然和何非必然不会就这样放任章远不管，他们向来喜欢扮演完美情人。
就算哄着骗着章远，玩些离经叛道的刺激游戏，事后也会认真安抚，不让章远受半点伤。
但这些风月场上的手段，林风怎么可能会。

章远父母留给他的这套小房子，地段和楼层都很糟糕，不拉窗帘的话，楼外的路灯会毫无保留地往里照，满屋都是亮的。
还有隐藏在巷子里的美容美发店，混了低档的粉色霓虹光。
俗世的灯光太亮，就看不见月亮。

林风汗湿的碎发散乱地黏在额上，少年光滑细嫩的脸庞，在屋内的光线下闪着光。
只有眼下带了一点青，是近些日子备战高考的勋章。
章远看着林风纤长的睫毛，紧贴的肌肤传来温度，和平缓的心跳。
有那么一瞬间，他品出了一点，类似美好的味道。

屋外的猫咪还在叫春。
章远挪动疲惫的身体，小心翼翼侧过身，不让吱哑的小床惊醒梦中的林风。
两个人的距离很近，面对面，将彼此的吐息相互交融。

胡思乱想中，章远还是睡了一小会儿。
也只有一小会儿。
昨晚进门就疯，忘了拉窗帘的后遗症，在清晨显露无疑。
剧烈摇晃的视野里，是飘浮在空气里的尘埃，还有床头铁架在墙上撞出的劣质墙灰。

章远听到自己些许混沌的喘息，比昨晚的嗓音要甜很多。
估摸是里面含着的液体足够滑腻，又被弄了一晚上，也足够湿软。
他不想在林风面前表现得熟稔，于是咬着唇，闭了眼，任林风折腾。
但忍了许久，那东西还在章远身体里不知停歇地动，让他有些吃不消，只能睁开眼，用手去推林风胸膛。

章远：“太晚了。”
林风喘着气：“还早。”
章远更用力推：“真的太晚了。”
林风停下，视线扫过章远有些迷乱的眼睛，声音冷了下来：“你怕他来了发现？”
章远知道林风在说井然，他确实是因为井然要来，所以才让林风停下，但不是怕被井然发现。

章远：“他怎样都会发现。”
林风：“那你什么意思？迫不及待从我床上下去，赶着去他床上吗！”
话说得冰冷，但埋在里面的东西丝毫没有降温的意思。
章远两头都被堵得难受：“你别这么说我。”
林风却冷笑着：“一个人还喂不饱你是吗？”

章远：“林风……”
林风怒上心头，越来越伤人：“怪不得你一口气卖了两个男人还要来招惹我，到底要吃几根你才能满足？”
“林风！”
章远屈膝，硬是把人撑开：“你说得对，一个两个的根本喂不饱我！”
东西退出去的时候，涌出的湿腻像一个响亮的巴掌，让章远又是愤怒又是难堪。
他咬咬牙：“但你的，我已经吃够了，滚吧。”

下床的腿软得站不住。
章远还没站稳，就被人大力拉扯回床上，狠狠摁进被褥。
再次进来的力度，带了盛怒的凶猛。

“我没吃够！”



6

林风消失了。
准确来说，是单方面与章远失联。

那天是怎么到的井然家，章远没有留下任何印象。
只记得最后冲撞的力道太大，他的额头一下一下磕上床沿，声音很响。
老小区的墙壁比纸薄，章远怕吵到隔壁邻居，死死咬着枕头，直到最后失去意识。

那里微微发凉，应该是涂过药。
章远本来就没想瞒着井然，而且也瞒不过井然，索性就躺平了静等。
说到底不过是几天下不了床，井然经验足花样多，怎么样都不会让他难受，顶多是爽得难受。

可是一直到出高考分数那天，井然都没有再出现。
照顾他的阿姨说，是井先生工作忙，章远也没多想。
井然不是第一次给了钱却放他自由，最开始章远有过担忧，但跟着井然的时间久了，他大概清楚自己在井然心里的位置。
召之即来、挥之即去的小宠物。

正好，章远担心林风，没时间去关心他强大的金主。
而林风，他曾经最好的朋友，在经历他最冲动、也最后悔的一夜后，没了音讯。
微信不回，电话不接。
章远只能一遍遍地安慰自己，至少林风还没把他拉黑，就还有挽回的机会。

但章远最清楚不过。
终究还是搞砸了，高中三年唯一的友谊。

高考分数比预想的更高，第一志愿不是问题。
章远第一时间就想到了林风，但发出去的信息仍旧没有回音。
他本就不抱希望，关了屏幕走进病房。

脑血管瘤压迫神经，让小文几乎只能整日整夜地昏睡。
在有钱请护工之前，所有的照料工作都是章远一人做的。
煎熬三年，自以为的伟大亲情，其实在离开病床旁的第一天，就彻底崩坏了。
就算骗得了外人，那由衷的、如释重负的轻松，根本骗不了自己。

即便不愿承认，金钱或许真的是万能的。
何非找的护工敬业又专业，小文的状态比章远自己看护时更好。
甚至还胖了点，脸颊红润白皙，仿佛不过是普通地睡着了。
章远握住妹妹温热的小手，指腹轻轻揉搓：“小文，哥哥来了。”

病房里的时间流逝得很慢。
章远觉得自己聊了很久很久，可出了房门，墙上的时钟不过只转了半圈而已。
何非在门口等他，看到章远出来，走上前默默将他抱住。
“小文的状态好了很多，医生说再过段时间就可以动手术了。”何非说。

章远“嗯”了一声，垂在身体两侧的手，纠结了许久，还是缓缓抬起：“谢谢。”
何非亲昵地揉了揉章远脑后的碎发：“你我之间，还说什么谢。”
章远没有说话，搭在何非后背的手指紧攥，弄皱了衬衫。
何非低头，亲了下章远的额头：“这个月，井然对你还好吗？”
章远又“嗯”了一声。

何非很无奈：“你这段时间突然对我不冷不热，我原本以为是因为井然，其实是因为那天晚上，那个送你回家的男孩吧？”
不，是因为我发现了你已经结婚了。
但章远还不想得罪何非，仍然保持沉默
何非见章远不说话，便当是默认：“谈恋爱可以，但我不希望你因为谈恋爱，破坏了下个月我们之间的关系。”

果然是来警告他的。
章远的眼底闪过一丝讥讽：“你放心，何先生。我没有谈恋爱，那个人不过是我的同学。”
“那就好。”何非松开章远，“一起吃个晚饭，我送你回去。”
章远：“不必了。”
七月还没到，不是吗？
章远：“我现在，还是井先生的。”



7

回到井然家，屋内的灯破天荒亮着。
男主人终于回了家。
章远猜的没错，井然的书房里又多了副画。
燃了一半的玫瑰，旺盛而炽热。

每次买了新画，他们都会在井然的书房做。
总让章远想起他们第一次见面，井然把他从酒吧里解救出来，领回了家。
章远就是在井然的书房里，尝到了那颗好奇而又向往，生涩而又甜蜜的果实。
像某种猎奇的仪式。

也只有在这个时候，他温柔的金主才会不用套。
章远的髋骨被坚硬的实木桌沿撞得生疼，可身后的井然绅士风度全无，扣着他的后颈，不让他起身。
混乱急切的一次过后，井然像是纾解一些，恢复到往常的不紧不慢。

井然退了出去，坐在椅子上，捻了根烟深嗅。
虽然他并不抽烟。
章远忍着酸痛和黏腻感转身，乖巧地为井然舔去上面残留的痕迹。
然后下巴被挑起，舌尖的味道被卷走。
一次显然不够。
他听见井然懒洋洋地说：“坐上来。”

新的那幅画没挂在墙面正中间，恰好洒了夕阳，绯红的光线让那似火的玫瑰仿佛正在燃烧着，耀眼迷人。
章远撑着扶手，熟练地往上坐，视线却锁在画上没能挪开。
井然用了劲，惹得章远发出嘶声。
“好看？”井然问。
章远这才把目光落到井然身上，点了点头：“嗯。”
井然含着笑意注视他，眼底却极为沉静。

井然的眼睛太好看，长久凝眸，便会被里面深不可测的暧昧蛊惑，让人产生被深爱的错觉。
章远心头一动，慌忙错开视线，又回到那幅充满生命力的画上。
井然扣着他的腰细细磨，问：“和那个小朋友进展得如何？”
他在说林风。
章远不想承认林风单方面与他断交的事实，咬了牙下沉身体。
他听见井然很淡地笑了声：“看来不是很顺利。”

章远沉默地皱眉，和金主谈论自己无疾而终的情感，不论怎样都显得有些荒谬。
井然却温柔地揉开他的眉头：“他应该是喜欢你的，知道你的事情后还一脸小动物护食的样子，恶狠狠不让我把你带走。”
章远感到讶异：“你不是……不喜欢我和别人……？”
井然挑眉：“为什么会这么觉得？”
因为每次从何非那里回来，他总会被井然弄得很惨。

一个耐人寻味的笑，出现在井然脸上。
他用力揉了揉章远的腰窝，惹得人轻轻一抖：“因为我不喜欢你和何非混在一起？”
井然将人抱起，保持契合的姿势，走向卧室。
重力让井然的东西像是嵌入身体一般，又深又猛。

章远用力攀着井然的臂膀，还没走到床边，就恍惚觉得自己快被干穿了。
背脊终于沾上床褥，章远舒了口气，听见井然说：“何非这个人，你不能对他动心。”
章远很想问，那你呢。
但终究还是把话咽下，化成一声意味不明的闷哼。

认为金主为他吃醋，是他自作多情了。
章远在浑身的震颤里叹息：“对其他人就可以吗？”
左胸的肉粒被含住，温热的唇像是藏了电流，将心脏都电得酥麻。
“这要问你自己的心。”

可章远最不懂的，就是自己的心。
与心动相关的一切五官感知，尺寸，形状，气味，味道，温度和声音。
紧张的吊桥效应，兴奋的多巴胺，舒缓的催产素。
所有触发浪漫与依恋的生理反应，章远都是从井然那里第一次体验到的。

但显然，他不能对自己的金主心动。



8

因为高考成绩不错，章远有接到其他高校招生办的电话。
比第一志愿排名更好的学校，但章远还是婉拒了。
一来是要照顾小文。
二来，他还记得当初和林风的约定。

很长一段时间，和林风的聊天记录，只有章远的绿色对话框。
林风的最后一条信息留在了六月初，高考的最后一天。
而章远的最后一条信息，是五分钟前。
“我第一志愿还是填了F大，你还是填T大吗？”

石沉大海。
章远等了五分钟没有回音，便自顾自收拾行李。
何非不像井然单身，能让章远住家中，只能租个酒店式公寓金屋藏娇。
不过也幸亏没在何非家里住，章远有更多的空闲时间，趁暑假在外面找兼职。

章远的初中老师联系上他，希望能给几个班上吊车尾的孩子补习功课。
说是补习功课，其实就是守着这帮熊孩子做老师布置的作业，顺便答疑解惑。
章远是早班，据说还有下午班和晚班。日结，按小时计算，与小文每天的医疗费用相比，不值一提。
但章远却做得很开心，就算前一晚弄得不宜久站，他也会在何非出门的第一时间偷溜出来。

平淡如水的生活，被一次小小的换班打破。
过来拜托章远的女生说和朋友们有聚会，想让章远帮忙带几天下午班。
章远答应了。
好在这几日何非都不来，让他不至于靠着墙站上一整天。

偏换班的第一天就被熊孩子缠上，磨磨蹭蹭过了晚饭点才结束。
几个早到的孩子买了烤串，教室里跟开派对似的热热闹闹，章远一边和学生们插科打诨，一边低头整理教具。
有学生在喊“林老师”。
章远抬头，看见了逆着夕阳，站在门口的少年。

是两个月里，音讯全无的林风。

两个人均是一愣，不等章远开口，林风突然上前拉起章远往教室外跑。
章远没有挣扎，任由林风拽着他跑进厕所，躲进了最里面的隔间。
林风的脸颊上淌着汗，应该是从外面过来时带上的，热腾腾的体温源源不断地向章远传来。

“你怎么在这儿……？”
“你也在这兼职……？”
异口同声。

章远看着林风汗湿的鬓发，突然就笑了。
这么长时间被冷落的不安与苦恼，顷刻烟消云散。
像是猜到章远想说什么，林风轻轻喘气：“我没有不想理你，那个男人说我把你弄伤了，我才让他把你带走的。我找了三份兼职，每天一大早出去，很晚才回家。也没有去哪里玩，就只是打工而已。成绩还行，没你考得好，但报考T大不是问题……”
每一句话，都是给章远的回答。
明明这么多天里，一个标点都没有回过章远，却把他发出来的问题都记住了。

林风喉结滚动，焦躁的心情让他唇舌干渴：“我没有不想理你，没有不想接你电话，也没有不愿回你微信……我只是……”
章远笑着问：“只是什么？”
他的心完全软了。

林风用力抱住他：“我只是怕控制不住，没攒够钱就想去赖着你。”
“我知道你的难处，又不想你去找那些男人。如果我有足够的钱，一个月，半个月也好……”
章远抬头吻住林风：“你没必要为我做这些。”



9

地点和时间都不对，但他们还是做了。

逼仄的隔间里又小又窄，勉强用马桶水箱作为支撑，几乎站立。
什么装备都没有，只能靠唾液润滑。
但和那天晚上带着内疚与痛苦的自我谴责不同，久别重逢的兴奋冲淡了其他情绪。
章远用了点技巧，那里湿哒哒地含着，小声地喘。
喘得林风下腹肌肉紧绷，进出更加用力。

高度紧绷的神经，和压抑数日的渴望叠加。
冲动，让年轻的身体火热滚烫，与迸涌的液体一起。
第一天，章远往里面塞了纸巾，回家的路上还是淌满裤管。
第二天，他就在书包里放了包套。

林风忙碌的三班倒，让他们只能在工作的间隙里见面。
在章远破旧的小屋里。
为了不让何非发现，每一次都要提防着留下痕迹，做得不算尽兴，却很畅快。
那么刺激，就像偷情一样。

但章远看得出来，林风对他未断的金钱关系十分介意。
每次发现有何非的印记，林风都会搓好多遍，再覆上自己的烙印。
所以，章远拒绝了八月的续约。
井然没表现太多，何非并不知情，也有挽留，但章远的态度很坚决。

他下定了决心，要从泥潭里挣脱，一丁点可能性也不想留。

他们渡过了最美好的八月。
虽然更多的时间里，两个人都在为钱奔走，章远还要腾出时间照顾小文。
但即便只是疲惫着相拥入眠，也是美好。

太过美好，就会忘了很多必须面对的事实。
小区门口看到林风妈妈的时候，章远恍然有一种如梦初醒的感觉，像一阵突袭的太阳雨，在烈日中把人浇醒。
林妈妈朝章远点头问候，笑着走了过来。

来不及多想，章远迎上去，带她进了门。
他让林妈妈在沙发上坐下，泡了茶，自己拉了根小板凳坐在对面。
林妈妈环视四周，本就没有多少空间的一居室，一览无余。
“只有一张床吗？”林妈妈问。

章远觉得自己脸上的笑容像是僵住了，木讷地回一声“嗯”。
林妈妈垂下眼，看似不在意地拨弄杯子，沉默了一会儿再次抬眼，还是不变的笑容：“这段时间，小风打扰你了。”
章远能察觉到林妈妈的勉强，愈发如坐针毡：“不打扰，他应该是因为总工作到很晚，所以才来我这里住……”
“你不用骗我。”林妈妈打断了他，她的视线落在了什么地方，“我都知道。”
章远顺着林妈妈的目光望去，心脏不由猛地一抽。

垃圾桶里，一个存满液体的橡胶套，异常扎眼地混在日常垃圾中。

“他是我儿子，我怎么会察觉不到呢？”林妈妈半是自嘲地轻笑了一下，“放心，你和小风的事情，只有我一个人知道，没告诉他爸爸。”
死一般的沉默，在房间里蔓延。
“你们……”林妈妈犹豫着想说些什么，又改了口，“这个月过得还好吗？吃的用的，有没有什么缺的？”
章远：“没什么缺的。”
林妈妈笑得勉强：“那就好，马上就要读大学的大孩子了，是该独立些。”
章远：“阿姨，您和叔叔身体都还好吗？”
他知道自己是最没立场的人，但仍试图安慰，哪怕是一点的宽宥。
“我们能有什么事，都好都好……”无意义的拉扯快要进行不下去。
林妈妈终于问出了口：“小远，阿姨问你，你想清楚了吗？”

他怎么会没想清楚呢？
从发现自己喜欢男人，经历纠结徘徊、犹豫不前，又抱着破甑不顾的态度放诞，最后在井然的指引下学着接纳。
章远早就笃定主意，一辈子就此般遵从本心走下去。

但不知为何，话到嘴边却再也吐不出半字，呆呆地看着林妈妈掺了血丝的眼底。
这个母亲没有怨恨，只是苍老着、颤抖着，用哀求的声音问。
“那小风呢，他想清楚了吗？”




10

“我不知道。”
章远有些茫然。

他甚至不曾向林风确认过彼此的关系。
像一头把脑袋埋进沙里的骆驼，一昧沉溺爱欲，一昧自欺欺人。
装得像是看不见现实、不去想未来的样子，还拉上什么都不知道的林风。

林风踩着星辰回家的时候，林妈妈下午的话还在章远脑海中萦绕。
“小远，我知道，现在这个时候，我们说得任何话落在你们耳中，都像是责备与阻挠，反而会让你们更加冲动、更加逆反，做出更加不理智的决定。”
“我来找你，不是来逼你们分手。”
“如果你们真的想清楚，打定主意了，我会帮你们说服小风爸爸。”
“我只希望，你们不会后悔。”

“你别后悔。”
窗户纸被彻底捅破的那晚，林风也红着眼睛，恶狠狠地告诫过章远。
此刻两个人的声音重叠，如海啸般摧枯拉朽，将一切虚妄的美好幻灭。

林风从背后环抱住他的时候，章远问：“我们现在……算情侣吗？”
林风没多想，以为是章远的情话，用鼻尖亲昵地蹭了蹭章远的后颈：“当然算，我的好老婆。”
“那明天，我们一起去趟你家吧。”章远说。
林风一愣：“去我家做什么？”
章远：“告诉你爸妈，我们在一起了。”

环住他的臂膀慢慢松开，章远转过身，看到一张纠结逃避的脸：“有这个必要吗？”
章远：“有，我们不可能像这样只顾自己过一辈子。我没有父母，可你有，他们不可能一直被蒙在鼓里。”
林风皱紧眉头：“这不才在一起一个月，怎么就讲到一辈子了？”
话说出口，林风又被章远的沉默惹得不安，慌慌张张改口：“我不是那个意思，阿远，我想和你好一辈子，但没必要现在就和父母出柜啊。”
章远步步紧逼：“那什么时候？”
林风哑然。
章远叹了口气：“我可以等，但你要想清楚。如果你做不到出柜，我可以当这个月什么事都没发生过……”

心脏疼得难受，但章远还是说出了口：“我们还能继续做朋友。”

后来，章远有想过。
如果那时林风立刻就同意了，他应该也会劝阻。
确实还早了些，他们不过才走过人生十几个年头，怎能妄谈一辈子。
像扑火的飞蛾，草率而又荒诞。
可即便荒诞，他也会为了林风这一瞬的草率，毅然决然，奋不顾身。

但林风没有。

那一刻，章远重新认识了这位他自以为熟悉的“挚友”。
林风不是茫无所知、毫无顾虑的愣头青。
两个人的关系走到这一步，林风所做的考量，断然不会比章远更少。
可就算是欺骗，林风也没有同意。

没有答案。
林风不愿意说，章远也不愿意再问。
高三暑假的最后几天，成了彼此最煎熬的岁月。
搬入宿舍的两个人，都舒了口气。理所应当地与过往说再见，接触新的室友，开始新的生活。
不过才一两个月的时间，他们像约定好了那般，找借口不再回章远那个小窝，把这件事一点一点淡忘。

时间会慢慢给出最后的答案，却也再回不到曾经的夏天。


11

连章远重新联系井然，林风也不再有任何表示。
那个暑假里，被情感与欲望冲昏头脑的两个少年不复存在。
短暂得如此残忍。

大学里的课业比想象中更加繁重，高中时期设想好的兼职挣钱，其实根本腾不出多少时间。
学校里有家教部，能够给到的薪水也不高，连小文的医药费都填不上，更不用说请护工。
思虑再三，章远还是决定去联系井然。
这种事情他做过第一次，也不难做第二次。
和小文的性命相比，他的尊严和身体，本就算不上什么。

在联系井然前，章远先找了林风。
约在离两所学校都不远的大学路，但林风还是迟到了。
姗姗来迟的少年在门口与朋友挥手告别，拉开椅子坐下的时候，声音里还带着掩饰不了的欢欣：“抱歉，今天乐队放晚了，怎么突然想在工作日约晚饭？”
像是曾经错位的齿轮，终会在日积月累的调正中，回到原本的轨道。

章远低着头，用吸管戳开冻在一起的冰块：“有件事要和你商量。”
或许是被章远的严肃氛围感染，林风嘴角的笑意渐渐淡去：“什么事？”
章远：“我要去找井然了。”
原因毋用赘述。

空气一时间安静下来，两个人都没再讲话。
其实进入大学之后，他们的每一次见面总是这样，事无巨细地分享完彼此的生活后，就陷入无话可说的安静。
还是林风打破沉寂：“所以呢？你是来征求我的同意，还是来告知我一声？”
章远意外地发现，相比于内疚或者心虚，更多的是无力：“我需要钱。”

林风淡淡的笑了声：“我知道。”
“阿远，以后像这样的事情，你不用特意告诉我。”少年的话冰冷而又绝情。
章远脸色不变，但入喉的奶茶却似苦酒，苦得他胸口发疼：“总归是要知道的。”
林风苦笑：“知道了又怎样呢？我没有资格、也没立场，对你提任何的要求。”
“就算打三份工，把24小时都用上，也抵不上你妹妹的医疗费。”

即便大言不惭、破除万难，两个人因为一时冲动约定终生，又能怎样呢。
压在他们身上的，岂止是金钱。
才十八九岁的年纪，难不成要让林风一直像暑假期间那样，为了章远放弃丰富多彩的大学生活，天天忙着打工挣钱，最后被柴米油盐逼得两相生厌、不欢而散？
没有章远，他本就可以无忧无虑。

又是沉默，他们像是实在无话可说。
林风起身：“晚上还有课，我先回去了。”
“阿风。”章远叫住了他，“你说，我们现在……算什么关系？”
林风顿了顿：“朋友吧。”

章远怔住了，他想去看林风的眼睛，却被躲开。
林风目光闪烁：“阿远，我想不出更好的办法，但我真的不想失去你。”
仿佛有轻微的耳鸣，在四周环绕。
章远记不清自己说了什么，只记得林风离开时骑的自行车是新买的，不再是高中那辆。

太短的欢愉，让分手都显得不够刻骨铭心。
杯中的冰块终于被融化，发出轻微的，断裂的声音。

啪嗒。



12

送上门的章远近乎自暴自弃。
他一进井然家门就开始脱衣服，说自己来之前就已经扩张好了，井然想怎么弄都行。
被他温柔的金主拦下。
井然什么都没说，只让阿姨做了章远平日喜欢的菜。

排骨端上桌的时候，蒸腾而起的雾气模糊了视线。
距离八月，连四个月都不到，天气竟能变得如此之多。
从动一动就会沁出薄汗，到怎么暖都手脚冰凉。

井然浅浅地笑：“怎么哭了？”
章远透过朦胧的水雾望向他，有些茫然，直到井然用纸巾帮他擦去脸颊上的泪水。
“上一次在床以外的地方看到你哭，还是在酒吧。”井然语调柔和。
章远慌张地抹了把脸：“对不起，井先生……”
“有什么可对不起的。”井然捧起还挂着泪痕的脸庞，“记得一会儿哭得更漂亮点。”

被子里是井然久违的味道，一闻就很贵的香气。
章远迷迷糊糊地想着，下半身仿佛失去知觉一般麻胀。
有一段时间没体验过这种被开发到极致的技巧，章远感到吃不消。
除了泪水，他的身体泄不出一点水分。
但里面那根硕壮的东西往更深处挤了挤，持续不断地蹂躏最招架不住的敏感处。

像是某种宣泄。
至少在这个晚上，一波波袭击的热潮把酸涩冲刷，只留下令人窒息的松爽。
仿佛时光重演，多年前光怪陆离的灯光球下，为性取向苦恼的章远明知道饮料里被下了药，仍旧自甘堕落地一饮而尽。
那晚的井然，像是从天而降的英雄，将他从痛苦的泥沼中拯救出来。
可这次，章远是真的难受了。

晚上不该喝那杯红酒的。
下腹胀得难受，可以淌出的水分，在过去一晚上的时间里，已经差不多快淌尽了。
可井然还在捞着他的腰往上撞，后面一下一下地抽搐，被捣着，弄着，片刻不得安宁。
章远只能开口求饶，说不要了，会弄脏的。

游刃有余的金主笑了笑：“那就弄脏吧。”
“别……去浴室……”
其实床褥早就被弄得一片狼藉，但章远还是顾虑明天帮忙打扫卫生的阿姨，做最后的挣扎。
井然摸了下两人的相连处：“紧了很多，你该多教教那个小朋友。”

林风虽然年轻不得要领，但这事中，也是喜欢掌握绝对控制权的类型，章远只有承受的份。
不过此刻，章远明显顾不得那么多了。
他捂着自己汗涔涔的小腹，断断续续地哭，断断续续地喘，可怜极了。
井然想放过章远，抱着疲软的人去浴室，又被他哼哼唧唧的样子惹得兴起。

还未完全纾解的前端来回磨蹭了一下，熟透了的软地就乖顺地再次含住。
章远贴在冰凉的墙面上，虽说是站着，但双脚基本使不上力。
踮着脚，承受井然向上顶的动作。
下腹的酸胀越来越明显，快到濒临崩溃的边缘。
章远觉得自己全身都在控制不住的战栗，冲口而出的话语也变得含混：“不要了，井先生……我真的受不了……井先生……”

井然却偏捻着他胀痛的高热轻轻揉搓，打开了花洒。
哗啦啦的水声像是盖过一切般的纵容着，纵容着章远把最后那一点矜持撕裂。
完完全全将自己交给欲望。
紧绷的大腿根猛地剧烈颤抖，恍若痉挛一般胡乱踢动。
但如此轻易就被镇压，在让人喘不过气的水雾与冲撞中，泄了个干净。

掺杂乳白的淡黄色液体混入水流，被迅速冲入下水口。
井然取了些沐浴露，在章远潮红的身上缓缓揉搓。
那东西退出去的时候还没软，碾得章远无意识地小小声叫。
被井然勾着下巴吻住：“舒服点了吗？”

舒服死了。
但章远知道，井然不是在说他的身体。
很多时候，章远总会好奇金主是不是都会像井然这样，温柔和煦，体贴入微。
与其说是章远取悦他，倒不如说是井然在宠溺。

这种被井然爱着的错乱感，让章远感到不安。
他小幅度地动了下，想继续做好服务，至少让井然在他嘴里出来，但被井然制止。
井然的声音似乎永远带着笑：“不是说受不了？那就不要招惹我。”
章远还想坚持：“可是井先生……”
井然帮他清理干净，擦干身体：“舒服了就去睡觉吧。”

像对待真正的恋人那般。



13

可能是为了防止章远去找何非，井然每个月给章远的钱多了一倍。
章远本就对何非的已婚身份有所顾虑，便也接受了。
最主要的还是因为疲惫。

这种疲惫是由心而起的。
像是刚跑过一段不算长，但足够惊险刺激的旅程，身心俱疲，所以选择把自己埋入温暖的泥沼中小憩。
何况，井然在章远的心中，从来都是独特的存在。
害怕爱上金主，章远费劲周章想要从这段关系里抽离，试着换金主，谈恋爱。
可没想到兜兜转转，他还是投入井然的怀抱。

没了生活压力，章远的大学生活变得轻松起来。
小文的身体也越来越好，到了可以做开颅手术的时候。
整整一大笔费用，除了章远攒得那一笔不痛不痒的钱，基本都由井然支付。
光是为了这笔钱，章远纠结了很久，怎么都不想让井然出。

井然捏了捏他的鼻子，说：“真想要报答我，就以身相许吧。”
以身相许，对章远来说最没价值的代价。
章远有些着急：“我本来就是你的。”
井然低声笑道：“不许说不，不许喊停，只许哭。”
意味十足的要求，隐秘而暧昧，章远瞬间脸颊发烫，答应下来。

钱到位了，手术总是会很成功。
章远在手术室外守了一夜，又在ICU外守了一夜，整个人瘦了一圈，最后被看不下去的井然直接扛走，塞进了车后座。
他刚想动，被井然压回座位：“是想让我在这里把你干晕？”
井然勾唇一笑，在章远紧皱的眉头上揉了揉：“专业的事情交给专业的人做，不然你投怀送抱让我花一大笔钱，岂不都打了水漂。”

章远狼狈地把脸埋进井然的怀中，眼泪洇湿了井然的衣服。
他觉得自己要完蛋了。
分明是要划清界限的，但井然总是那么恰好的在每一个脆弱无力的瞬间出现，那么恰好地填补他所有的哀伤与空虚。
搅得他心绪不宁，患得患失。
又自以为是。

章远的声音闷闷的，像是在哭，又似没有。
井然第一遍没听清，只觉得呵在胸口的吐息很热，柔软的发丝让他想起学生时期养的布偶，绵绵柔柔，很容易就被弄坏的样子。
真是和那个人截然不同。
井然揉乱了章远的头发，像逗弄家养的宠物：“说了什么？”

温顺的少年抬起头，眼尾染了哭过的湿润：“把我弄哭吧，井先生。”
明明正在哭。
井然觉得可爱，纵容般浅笑：“好，但不是现在，也不是这里。”
谁知一听这话，章远的眼泪淌得更厉害了。
井然无奈地帮他拭去泪水：“我的天，怎么哭成这样？”

“井先生……”小宠物喃喃着，那么可怜，“……你别对我这么好……”
声音越来越小，井然还来不及问为什么，章远竟然在他怀里睡着了。
井然想抬手摸章远的脸，可手举到一半，又放下。
如果注定没结果，总归还是点到为止比较好。

他看着少年似曾相识的眉眼，长长的睫毛上挂着泪珠，摇摇欲坠。
那个人，即便是最难最痛苦的时候，也极少哭。
只会在满室狼藉的废纸堆里，举着画笔长久沉默。
最后对着进入画室的井然，扯出一个比哭还难看的笑。
说，怎么办，阿然，我什么都画不出来了。



14

井然说的“以身相许”迟迟没能兑现。
小文醒了，即便是有专业护工照顾起居，章远还是放不下心，每天课业之余都会去医院看望。

小文是个活泼可爱的小姑娘，也很坚强。
剃着小光头，脑袋上那么大一块伤疤，还笑呵呵的用她输液到冰冷的小手，去捏章远的手指。
说：“我哥哥真帅！”
看着井然，说：“但还是我哥哥的男朋友更帅！”

章远想说“这不是哥哥的男朋友”，但又不知该如何向小文解释井然的身份，愣在原地。
倒是井然笑着给小文削苹果，切出小兔子的形状：“还是我们小文有眼光。”
小文从清醒以来，吃了快一个月的流食，现在脑袋上的刀口愈合得差不多了，才刚能咀嚼，看到小兔子苹果两眼直放光：“兔子！”
井然叉了一小块递到小文嘴边，看她一点点咬。

在井然家里，料理家务的有阿姨。章远还是第一次看到井然自己动手，意料之外的熟稔。
从病房里出来后，章远看着井然的手问：“井先生还会做饭吗？”
井然专心看着前方开车：“留学的时候学的。”
他似笑非笑地瞥了眼章远：“也有好几年没做了，想尝尝我的手艺吗？”

让金主花钱，让金主接送，甚至现在还想让金主为他洗手作羹汤。
未免也太把自己当回事。
章远连忙摇了摇头：“该我给井先生做的。”
井然不置可否：“也是，那我给你做一次，你给我做一次，比比谁手艺更好。”

这样的对话太过危险，章远努力不让自己想太多：“井先生，您不用……”
“今晚有空吗？”井然打断了他。
章远一怔，点了点头。
井然变了道，趁等红灯，伸手揉章远耳垂：“带你去个地方。”

T大边上半新半旧的工人新村，与井然的车格格不入的地方。
但井然却表新的很熟悉，像是一直就住在这里一般。
“本科宿舍里有个舍友对我有点偏见，为了防止把事情闹大，我就搬出来了。”井然带着章远穿梭在杂乱的小区小路上，“当时刚跟我爸妈出柜，他们断了我的生活费，就只能靠着跟导师做项目挣点钱，租了这个地方。”
快能和章远家相提并论的破旧。

七楼，没有电梯。
狭窄的楼梯甚至站不下两个人，井然在前面带路：“我在这里住了快五年，出国前把这里买下了，保留着当初的样子。”
章远不知道井然为什么会突然想带他来这里，沉默地跟在他身后。
“为什么带我来这里？”章远问。

井然打开房门，虽然有定期保洁，但工人新村两边都是路，仍旧积了点扬尘。
他领章远进屋，反手锁上门：“说好的报酬。”
不知是失落还是舒气，章远的心一沉，听话地上前，亲了下井然的唇角，又缓缓跪下，拉下了他的裤链。
井然任由章远为自己服务：“其实我很早就想带你来这里了，只是……”

只是什么，井然没继续说下去。
他把章远拉起身，有些急切地脱去章远的衣物。
章远不知道井然突如其来的急切是因为什么，下意识地想帮忙，就被推倒在厅中央的木质餐桌上。
下身的布料被一口气大力扒下，前端陷在湿润的口腔中，后方被手指打开，有点紧张地吮着。

从没想过让金主为他做这些，章远慌张地想要起身，却被大力压在餐桌上。
一条腿被架起，那里还不够松软，灼热的东西便贴了上来。
章远勉强从意乱情迷里寻回点理智，推了推身上的井然：“……套。”
井然进得缓慢：“你不是不喜欢？”

我不喜欢吗？
章远来不及细想，那里就剧烈动了起来，弄得他头昏脑胀。
老旧的木质家具，承受不了重压般，吱哑吱哑地晃。
井然难得的失控让章远又陌生又快乐，虽然什么准备都没有，还是湿了彻底。

“隔音不好，忍着点。”
章远很听话，以臂遮面，一口咬住了小臂不让自己发出声音。
可预想中更强的撞击却没有出现。
井然停了下来。

章远放下手臂，看到井然怅然若失的脸。
井然垂着眼睛，轻笑了声，像在对章远说，又像是对自己说：“不是应该说‘那就让他们都听听我们有多爽’吗……”
章远没听懂：“井先生？”

“还是算了。”



15

他们最后还是没在那个屋子里做。

井然说是怕老房子隔音太差，所以选择在车里灭火。
用了套。
章远依稀能猜到原因，但他不愿多想。
本就不属于他的，就不该妄想。

在外面耽搁许久，不好回去再让阿姨做饭，章远提议去寻周边的商场吃。
井然同意了，到商场后让章远先去找吃的，自己去停车。
颇有大学生情侣出门约会的意味。
只是走路姿势细看有些怪异，浑身上下都散发着激情后的餍足。

勉强逛了两圈，章远还是决定吃清淡点，选了家江南菜。
向服务员要了软垫，才刚给井然发了位置，就感觉有人走到面前。
章远以为是服务员：“还有一位客人，等他来了再点……”
一抬头，便看见了面色复杂的林风。

久别重逢，林风褪了少年气，愈发俊朗。
只是眉眼间有些阴郁，直直地盯着章远的领口。
章远顿了顿，开口时才发现声音略哑，带了使用过度的干涩：“阿风。”
林风的脸色更差了，甚至显得凶狠。
章远不知道他在发什么疯，只困惑地回望，两个人沉默着对视。

前来点菜的服务员，打破了这微妙的氛围：“请问需要点菜吗？”
林风冷冷地啧了一声，扭头走了。
章远不知所以，决定先无视。
恰好这个时候，停好车的井然走了进来，笑着说久等，坐下点菜。

吃饭中途，章远想去趟洗手间，起身时腰臀的不适让他行动迟缓，被井然搂住，不露痕迹地轻揉了下。
“要我陪你去吗？”井然问。
章远摇头。他只是被透狠了，又不是生病，没那么矫情。
可到了洗手间，他又后悔没让井然陪了。

许是上天就爱狗血剧，那么恰好，章远在洗手间里又一次撞见了林风。
林风没有看他，像是专心致志地洗手。
章远连忙往最里面走，但解开裤子后，因为紧张，怎么也尿不出来。
正想着要么过会儿再来，身后传来林风幽幽的声音：“怎么，被男人操到那根东西都不管用了吗？”

章远刚想动作，突然被人从身后抱住，狠狠推进了隔间。
松开的裤腰一下落到膝盖，绊得章远磕磕撞撞，差点摔倒。
好不容易扶稳身体，卡在臀上的内裤沿被扒下，两只手掰开拍红的白肉，暴露出先前被用到肿胀的软地。
“果然……”林风的声音像是冰冻般寒冷。

章远用力挣扎：“放开我！”
但被林风扣着后颈，大力摁跪在马桶上，恶狠狠地说：“章远，你怎么会变成现在这幅样子？”
现在什么样子？他会再次找上井然，难道就和林风没有任何关系吗？凭什么可以这样羞辱他？
“关你什么事，放开我！”章远气极。

压着他的力量慢慢松开，章远狼狈起身。
他有更多的狠话，可看到林风通红的眼睛时，还是没能狠得下心。
“对不起，阿远。”章远还从没见过林风如此失态，眼泪大颗大颗的往下掉，“对不起……”
林风紧紧拽着章远的衣角，生怕他夺门而出一般：“一年多，你再也没联系过我。”

章远觉得既可笑又无奈，当初林风撂下一句“朋友吧”，走得那么毅然决然，现在反倒来怪他断了联系：“那你不会来找我吗？”
“我好几次去我们的小窝，但都没有人……”林风泪流满面，“我怕你就这样跟了那个男人，就这样，再也不回来了……”

我们的小窝。
章远哭笑不得，舌根发苦。
林风抱住他：“你别不要我。”
章远：“我没有不要你。”
斟酌了一下，他还是继续说：“我们不是朋友吗？”

林风的身体猛地震了一下。
章远努力让自己忽视林风的反应，装着风轻云淡地轻拍林风的脊背：“你也知道我现在不常回去住，如果你想找我叙叙旧，就发微信、打电话约，又不是古人……”
“阿远。”林风放开章远。
用通红的眼注视着他：“那个男人，别爱上他。”



16

“别开玩笑了。”章远推开林风。
他来卫生间的时间已经够久，该回去了。
林风却抓着他的手不让他离开：“别爱上他，那个男人明明心里有人，却还来招惹你。”

章远不想听：“是我招惹的他。”
林风：“他们在一起七年，闹得沸沸扬扬全校都知道，虽然已经分手了，但根本就是藕断丝连……”
章远：“与我无关。”
林风：“他上周才去过那个画家的画室……”

画家？

他想起井然总时不时带回来的那些画，色彩瑰丽，线条狂放。
章远曾不止一次地想过，画出这些画作的人，该是怎样潇洒风流的人。
仅是画就能勾动他人心弦，何况是人。

章远表面上演的决绝而无所谓，内心却比自己想象中的更在意。
忍了两日，章远绕过林风，联系到在T大的其他朋友。

他们的故事很精彩。
被室友排挤，被授课老师恶意给分，被举报到差点退学。
最后，在下沉式广场的夏日祭上公开出柜，在镁光灯下热吻。
当时的照片，即便像素差到看不清脸，也能让人体会到动情的放肆。

是章远从来不曾知晓的井然。
在他的印象里，这位金主永远是温柔的、含蓄的，像一捧初春融雪后的清泉，有暖意，但更多的仍是礼节性的淡漠。
能让井然火热沸腾的人，桀骜不驯，野性十足。
如骄阳般热情洋溢，才能捂热那一捧冰凉的水，让井然都变得鲜活而躁动。

章远自己都酸涩地觉得，屏幕里的两个人是那么相配。
流动的吐息里，似乎都掺杂着隐秘刺激的荷尔蒙。
燃着赤红的火焰。
就像井然带回来的那幅燃烧的玫瑰。

杨修贤。
怪不得就算是分手了，井然依旧那么爱他。
或许当初林风进入T大，成为章远的学弟，就是老天爷冥冥之中要让章远保持清醒。
很多事情，他甚至连竞争的资格都没有。

鬼使神差般，章远去了那间画室。

看见他的男人微一挑眉，像是了然了什么，浅浅一笑，把人迎进了门。
“阿然还是没把你藏好。”杨修贤暧昧地摸了摸章远的脸，笑着说。
井然珍藏着的人，怎么会是他呢。
章远怔了怔，没躲开杨修贤的触碰。
听见他略带玩笑地说：“明明当初最早发现你的人是我。”

“什么？”章远有些迷蒙地抬头。
杨修贤微笑的样子带了浪荡的潇洒，很迷人：“酒吧啊，你一进门就被人盯上了，自己还不知道，傻呵呵把那杯酒全干了。”
“当时的你啊，一看就没被开发过，拘谨又一本正经，单纯还撩人不自知。”
杨修贤眯着眼：“我就英雄救美啦，你不会忘了吧？”

章远自然是没忘，他记得有人把他从那几个男人手中救出来，送去医院洗胃。
因为清醒后第一眼见到的就是井然，他就下意识把那个人当成了井然。
“虽然我没安好心，想把你捡去酒店，干个几天几夜来着。”
“也就只有阿然这个正经人，才会想到送你去医院。”

“那个时候，你们……”
“已经分手了。”杨修贤笑了笑，“你看起来很好奇。”
“你想知道什么？我都可以告诉你。”

“我们算不上初恋，但彼此掰弯、一起出柜什么的，确实都是第一次，胆子大到闹得人尽皆知还不收敛，非得天翻地覆不可。当然，这主要怪我。”
“在一起……差不多七年吧，阿然什么都好，他能倾其所有，给予你无穷的安全感。”
“但可能就是这种安全感，不适合我。”

“我们准备结婚，在罗马。”
“就是在那个时候，我发现自己失去了创作的欲望和灵感，像一块气味散尽的樟木，迟钝得可怕。”
“一开始熬，熬啊熬啊，熬啊熬啊，终究熬不下去。”
“就分手了。”



17

话说得轻描淡写。
但杨修贤略微下垂的视线，还是让章远察觉到了其中的苦涩。

七年的时间，那些如烟花般绚烂的爱与过往，不是消散殆尽后，看似无谓的一句“还是好朋友”就能一笔勾销的。
明明冲破一切想要在一起，明明已经克服了这条路上所有的风风雨雨，伸手就可以碰到一辈子的期限。
但最终败给残忍的命运。

当年选择分手前，他们彼此间肯定付出无数次的努力。
最后在爱情与人生之间，选择了人生。
像剜去一大块心头肉，太疼又太伤，根本割舍不掉，还要假装无所谓。
用友情保留住最后一丝羁绊。

杀死这段感情的所谓“安全感”。
正是章远在井然那里，从未得到过的东西。

看到章远眉间的黯然，杨修贤伸手帮他揉开，和井然一样的习惯：“就这么喜欢阿然？”
章远摇头：“他只是我的金主。”
“对哦。”杨修贤不置可否地笑笑，又顺着揉上章远的发顶，“不然我来包养你吧，别看我一副不入流的样子，画得画还挺值钱。”
“东西是没阿然大，不过技术好，让你体验体验什么是‘飞’的感觉。”
章远没有接他的话，只是问：“你后悔吗？”

话说出口，章远又觉得自己逾矩了。
他算什么身份，来问金主的前男友后不后悔。
没想到杨修贤却笑了：“不后悔。”
“不论深思熟虑，还是一时冲动，事实是无法改变的。反正分手又不是不能再追，上了床也没说得一辈子。”
“我要真想和阿然玩点破镜重圆的戏码，再追不就好了，反正当初也是我强上的他。”

章远惊讶：“强上？”
杨修贤一脸无所谓的样子：“对啊，我看片，好奇到不行，就把他推倒搓硬了自己坐上去。”
还真是，和他的画一样，率尔自如，无法无天。
章远有些不可思议，又觉得羡慕。

杨修贤慵懒地卧进沙发里：“别想太多，特别还是为别人着想，没必要。”
“反正不过是‘金主’不是吗？看阿然被小狐狸精玩弄情感，也挺好玩的……啊，我这话你不许告诉阿然。”
游刃有余的情场老手噙着笑，说着教育人的话，视线却坦荡、露骨地，在章远的眉眼、唇瓣游走。

“活得轻松点，想做就做，想爱就爱，想玩就玩。要是吃不准对方的意思，就大胆地问。”
“比如说现在……”
杨修贤低低地笑，一点点把章远困在沙发和臂弯里，唇近得快要相贴。
“小哥哥，给个机会吧。”

章远先是错愕，不过很快就明白过来，这是杨修贤在逗他。
或许是真的被杨修贤感染，章远快速抬头，亲了下杨修贤送上门的唇，又快速逃离：“给了。”
一脸得逞的小表情，像是在问然后呢。
杨修贤哈哈大笑：“你真的很聪明，我很喜欢你。”

笑着的杨修贤很招人，连章远都被他吸引。
这让章远更笃定。
井然忘不了杨修贤。

杨修贤自己显然也这么认为。
他揽过章远的肩，一起面向光洁的玻璃窗。
此刻屋内的灯光很亮，屋外又日色渐沉，快要暗得彻底，让两个人的脸似清晰又模糊地倒映在窗户玻璃上。

“确实有点像。”杨修贤说着，手指不规不矩地捏了捏章远的脸。
章远心一沉，他来找杨修贤，其实就想来看看自己是否真的那么像他。
所以才会被当做是替身。

但杨修贤却笑着说：“好看的人总是相似的。”
“没有人会把你我搞错。我不会，你不会，门口给你做登记的保安大叔不会。”

“阿然也不会。”



18

是井然接章远回的家。
杨修贤倚在门框上笑得狡黠：“井设，不买幅画吗？”
井然神色复杂地看了眼章远，对着杨修贤苦笑：“先送小远回去。”
杨修贤连忙摆手：“什么叫‘先’？可别说这么暧昧的话，搞得像是你我旧情复燃。”

井然叹了口气：“知道你和那个小摄影师打得火热。”
杨修贤不满地啧了声：“不关心我，早八百年前就换人了，现在正得宠的是小钢琴家。”
井然挑眉：“又换？这都第几个了？”
杨修贤走上前，在很近的距离整了整井然的领带，却用所有人都能听得到的声音说道：“那是，比不得你长情。一捡回去，就从高中养到大学。”

章远在一旁安静地听着，心中却不是滋味。
谁都能看得出来，杨修贤是故意提这茬，好心好意想让井然露出破绽，让章远舒心。
但前任有心撮合，对前任余情未了又成心装傻的人并不接招。

井然顺势要去揽杨修贤的腰，纵容般无奈地笑：“我是长情，你向来最清楚。”
能有什么比七年长跑，更显得长情？
杨修贤没想到井然会有这样的反应，视线下意识瞥了眼不远处的章远，快速后退一步，躲开了：“行，算我输。”

不过杨修贤确实是最懂井然的人。
一看见昔日恋人那蒙了层雾的眼底，就基本明白了大概，恢复到一如往常、漫不经心的调调：“少拿我当挡箭牌，装腔作势。”
披着温柔体贴的外表，实则不过是不想自己再受伤罢了。
最后扯来扯去、追根溯源，又逃不开曾经的情债。
可谁还不是一屁股烂账了。

杨修贤很不客气地把井然往门外推：“滚吧，今天没心情卖画。”
又很不客气地当着井然的面，握着章远的手轻佻地摸了摸，拿油性笔在手心写下一串数字。
“哥哥的手机号，什么时候腻了，找哥哥，哥哥带你飞。”

章远其实想说不用对他那么好。
但一旁的井然神色微苦，似乎有摸不透的纠结。
像是呢喃又像是讨饶般，唤了声。
修贤。

那里面的情愫太浓太稠，如分辨不清的浓云沉积。
让章远和杨修贤均是微微顿滞。
还是杨修贤先回过神：“行了，快带着你家小宠物走吧。”
故意用笑着的声音，补充道：“旧情人。”

路上，井然安静地开车。
先开口的是章远：“对不起，井先生。”
井然笑了：“怎么又说对不起？”
章远：“擅自来找杨先生。”

井然没表态：“怎么知道的？”
章远选择适当隐瞒：“无意间听T大的朋友说起，就想来看看。”
井然抿嘴，似乎在笑：“他在学校确实挺有名。”
虽然井然没问，但章远还是说：“他跟我讲了你们分手的原因。”

井然还是笑：“他是不是告诉你，我们分手是因为他没了创作灵感，画不了画？”
章远“嗯”了声。
“又这样。”井然一直没回头看章远，但章远仿佛能从井然的侧脸，看出似开心似怅然的复杂情感。

“不是吗？”其实章远也能猜得到他们分手的原因不会如此简单，也清楚这些事情与他无关，但还是问了。
果然，井然并不想与他细讲：“原因太多，像决堤的蚁穴，每个单看似乎都还好，可它们偏在同一时间堆积在了一起。”
“但大部分是因为我。为了我的家庭，为了我的事业，修贤选择牺牲自己。”

章远听着，却没有全信。
到底什么是压死骆驼的最后一根稻草，其实根本不重要。
不想分，又不得不分，才编织相互亏欠的故事。

章远问：“井先生，你还爱他吗？”
“爱。”



19


章远小心藏着表情。
再怎么一遍遍提醒自己的身份，但心脏的疼痛骗不了人。
只能想，还好，井然不是没底线，至少说了实话，没让他泥足深陷还浑然不知。
但极致的诚实，在某种程度上，也是无情。

“为什么不去挽回他……”还要和我保持这种关系呢？
章远问得极轻，却还是把最后半句咽回腹中。
井然听到了：“我在等。”
像丰盛的主菜，那才是食客们不远千里慕名而来的美食，真正值得等待。
而章远，不过是可口喜人的前菜。

井然在路边停了车，看向一旁的章远。
少年垂着头，像是在很认真思考什么，神经质般绞弄手指。
“我没把你当替身。”井然说，“这对修贤和你，都是不尊重。”
章远抬头，视线落入平静的眸底。
那么轻，那么淡，是章远最熟悉的温柔。

“不过我不否认有想过，也尝试过。”
“在看到他画室里又出现新的男人时，我也有想过就这样放弃算了。但可惜，我骗不了自己。”
章远盯着井然的眼睛，微微发呆。
如果“章远”从来不是“杨修贤”，那“章远”是什么？

“小远，我喜欢你和怜惜你，是真的。”
在最重要的话题上，井然却撇开脸，像是不忍心再看章远布满愁云的眼睛，重新启动汽车。
“但抱歉，我想我应该不会爱你。”
章远看着井然漂亮的侧脸，突然释然般浅浅笑了下。
“是啊，人不可能永远只吃前菜……”

“什么？”井然问。
成为井然的前菜，何非的甜点，这不是与他们建立金钱关系时，就清楚知道的吗？
怎么稍微被金主温柔对待了下，就开始痴心妄想了呢？
章远像是松了口气一般，笑着说。
“我无所谓的，井先生。”

不知为何，正在开车的井然心一空，眼前的红绿灯也变得恍惚，直到身后响起刺耳的鸣笛声，才回过神来。
听见章远继续往下说：“我们本来就是一手交钱一手交货的关系，你有资格任意使用我，当作是替身也好，宠物也罢。只要你喜欢，我都无所谓的。”
井然有些慌：“小远，我不是那个意思……”

“井先生，我确实很喜欢你。”
章远有些较真地说：“你是我最喜欢的金主。”
井然欲言又止。
他讲出那些话，其实是做好了章远生气，与他恩断义绝的准备。
这样井然才好顺势给章远一大笔补偿，撑过小文术后恢复，又能放章远自由，让这个命运多舛的孩子，过个正常的大学生活，好好学习，好好恋爱。

没想到……
“今天来找杨先生，是我逾矩，今后不会再犯。”
“除了身体和金钱，我会做好被包养的本分。”
章远那么懂事听话，甚至连作都没小小的作一下。

井然还是找地方停了车。
章远的眼睛错也不错地看着他，又黑又浓，竟然让井然无法分辨其中的情感。
说到底，他和井然之间的事情，根本就是心知肚明。
现在不过是挑明了、说清了，把那些不该有的绮念一刀两断，也算清净。

井然很体贴，想送章远回自己家，至少有些缓冲。
但章远拒绝了。
井然叹气，伸手摸章远温热的脸颊：“小远，你不用这样。”
章远却摇了摇头：“井先生，我拎得清。”

“小文的术后恢复还需要钱。”
“我也会努力学习，努力生活，努力恋爱。”
“不打搅您。”



20

可人要是能真的那么理性就好了。
就算再小、再浅，像扎入手指的木刺，无时不刻不在提醒章远。
他会想杨修贤的吻是怎样的，杨修贤的喘是怎样的。
杨修贤会不会更加主动，不会像他一样小心克制，又容易害羞。
什么姿势都放不开，让井然没那么尽兴。

即便井然其实没有任何的改变，但章远却无法控制地想多。
越是想回归单纯的金钱关系，越是想服务好金主。
这种与杨修贤的不自觉比较就更强烈。
性，真正变成了一项工作，连享乐都做不到。

或许是井然发现了，又体贴地不愿给章远带来更多压力。
他要出国一段时间。
知道这个消息，章远第一反应是退钱。
为了撇清情感上可能的任何羁绊，章远对交易的执着快要变成执念。
以前觉得理所应当的事情，现在反而成了不安。

井然笑了笑，说那就电话里做给我听好了。
章远还想说什么，被井然阻止：“视频也行，随时随地，我让你做什么，你就做给我看，好不好？”
听起来很过分的要求，但章远知道，井然会这么做的可能性微乎其微。

井然离开的前一天晚上，章远很难得的主动，搅得夜晚尤为漫长。
事后，章远喘着气，淌着汗，窝在井然的怀里纠结许久。
终于还是开口：“井先生，有需要一定要找我。”
井然笑道：“这么主动？”
知道章远又要谈钱的事情，井然岔开话题：“那你明天含着玩具送我去机场吧。”
章远：“含着……？”
井然的指腹意味十足地揉弄发烫的密处：“用那颗粉色的。”

走的VIP通道，人不算多，空调打得很足。
但章远还是出了层汗，脸颊微微泛红。
忍着异物感送走井然，他才去卫生间取出玩具。
长长地舒了口气。
这样的拉扯，让彼此都变得很累。
他可能真的需要认真考虑，如何结束这段关系了。

先前拖得太久，重病快要把小文幼小的身体掏空，术后恢复很慢。
从商场再见的那天起，林风就跟打了鸡血似的，天天来找章远。
章远不避讳谈井然，林风看起来也不介意。
像是真正的好朋友那样，偶尔还会来医院看望小文。
小文很喜欢这个阳光健谈的大哥哥。
或者说，这个可怜的小姑娘在病床上昏迷了太久，任何带着善意接近她的人，她都很喜欢。

所以，章远丝毫不意外，会在小文的病房里看到林风。
充满朝气的笑容，同窗外的阳光一样，耀眼夺目。
章远进门的脚步没有停顿，径直走到小文床边，由着妹妹欢欣雀跃地来牵他的手。
林风伸手去接他肩上的书包，问怎么出了那么多汗。
罪魁祸首就放在书包里。
章远笑了笑，说没让许师傅送。

许师傅是井然的司机。
林风的眼底微黯，又很快恢复明朗：“那个男人走了？”
小文听到了，问那个男人是谁。
像是回答小文，又像是回答林风：“这不重要。”
说完，拿起病床边上的一本连环画：“哪吒闹海，是林风哥哥给你买的？”

小文本就贪玩，被章远这么打岔，就高高兴兴地接话：“对！”
被针头扎得青紫的手腕细骨伶仃，却抑制不住兴奋地在半空手舞足蹈。
“哪吒有两个风火轮，林风哥哥说有这——么大，还能飞，哪里都能去！”
章远捉住妹妹枯瘦的小手，揉开上面的淤青：“对啊，哪里都能去。”

小文：“哥哥，我要是哪吒就好了。”
章远放柔了语调：“为什么呀？”
小文的眼睛亮晶晶的：“哪吒的身体是藕做的，哪里坏了就换一个，这样我的病很快就能快快好起来，哥哥就不用这么辛苦啦！”
章远猛地一震，一股说不出的酸涩漶漫而上，他想说些什么，但喉底喑哑，说不出话来。

“藕做的也会疼啊。”是林风的声音。
小文毫不在意：“我不怕疼！”
温热的液体渐渐模糊视线，章远听见小文骄傲地说：“之前做手术，脑袋可疼可疼了，我都没哭！”
林风：“好，你是小英雄，奖励你小红花！”
小文：“我不要小红花，我要红缨枪！”
林风：“你要那东西干什么，医院里多危险……”

周遭的声音越来越远，那些压抑多年，连章远自己都要习以为常的情绪。
恍若终于冲破经年累月堆积的城墙，潮水般将他吞没。

他不是孤身一人的。
有人在爱他。
宁肯自己疼，也要爱他。

……哥哥……
小女孩稚嫩的呼唤，从遥远的地方传来。
……阿远？
那声音似梦似幻，似真似假。
“哥哥，你怎么了？”
“没事吧，阿远？”
不同的声音相互分离，又相互重叠，越来越近，把章远慢慢从虚幻拉回。

一片水雾中，章远终于看清小文皱巴巴的小脸。
刚刚还说自己疼也不哭的孩子，此刻大大的眼睛蓄满泪水。
小孩子藏不住心情，每一寸表情都是担忧，看起来难过极了。
小手紧紧攥着章远的手指。

“哥哥，你别哭啊……”


21

眼看小文就要跟着一起哭，林风连忙拉着章远转过身，把泣不成声的人抱进怀里。
“睫毛又掉进眼睛里了？我看看……”
林风问着，捧起章远的脸，拭去他脸上的泪水：“阿远，还有难受吗？”
章远稍稍向后退，离开林风的触碰：“不难受了。”

回头，病床上的小姑娘嘴撅得老高，眼眶里的泪水要掉不掉。
章远装着没事地笑了笑：“哥哥没哭，刚睫毛掉眼睛里，现在已经好啦。”
小文瘪着嘴，小小地抽泣了一下：“真的吗？”
章远安抚性地去摸小文软乎乎的脸蛋：“真的，你看看，哥哥眼睛里还有睫毛吗？”
小文一下就止住了哭，像个睫毛巡逻小卫士，捧着章远的脸认认真真检查了一遍，才用小手擦干章远眼角的泪痕：“没有了。”

今天章远在病房里呆了很久，直到小文在护工的帮助下睡着，他才起身回家。
和林风一起。
从告诉林风没让许师傅送，章远就知道林风肯定能猜到他今晚不回井然那儿。
他拖拖拉拉一整晚，没想到林风真的就等了一整晚。

路上章远叹了口气，问林风到底想干什么。
林风没回头，由路灯把光洒在他一侧脸上，半明半昧：“你觉得我想干什么。”
章远：“我还在被井然包养。”
林风抿唇：“我知道，不用刻意提醒。”

从医院到章远家的路很远，但对两个满腹心事的人来说，像是极近。
进小区的时候，林风跟着。
上楼的时候，林风也跟着。
章远开锁的手一顿，还是没忍住，又问了遍林风到底想干什么。
林风被章远话语中的防备刺得要笑不笑：“你怕我要干什么？”

章远：“我没怕你。”
他打开门，是强调，又是提醒：“我们是朋友。”
有段时间没回这个家，开灯的时候，扬起一点粉尘。
更多的粉尘，被门板上沉重的撞击震落。

覆盖在唇上的温热很凶，是久违了的强烈占有欲。
光尘中，章远眨了眨眼，伸手去推将他压在门上的林风。
触碰微微撤离，但热烈的吐息仍在唇齿间游弋，林风低声道：“阿远。”
语音未落，唇又贴了上来，此刻带了点撒娇的意思。

章远缓而重地叹了口气，改用手肘撑开林风。
今晚第三次问道：“林风，你究竟想干什么？”
林风的视线直勾勾地盯着章远的唇，那里被吻得有些肿，是自己方才的杰作。
但还远远不够。

林风：“你不是一开始就猜到了。”
章远：“我是猜到了，但没允许你这么干。”
他一直都知道林风再次接近的目的，但总抱着点或许真能回到朋友关系的奢望，还是等来了这场闹剧。
章远周身疲惫，实在不想虚与委蛇，语调狠了些：“如果你真想着我们还能做朋友，就放开我。”

林风苦笑了下：“你明知道的。”
细密轻柔的吻，还在不间断地落下，林风根本做不到像井然那样隐藏情绪。
“你明知道的，阿远。”
章远甚至能从林风颤抖的声音里，清晰地感受到里面的懊悔、痛苦、愤懑，与不安。
“我根本不想只和你做朋友。”

没能力做恋人，又不甘心只做朋友。
那怎么办呢？
章远冷静回道：“林风，你哪怕再勇敢那么一点。”
林风愣住了，原本直白的眼底浮现恍惚：“勇敢什么？”

章远趁林风的手稍稍松劲，又把人推开了些：“勇敢正视我的性别，和你的性取向。”
林风眉头紧皱：“怎么不能？你是男的，我喜欢男的。”
章远摇头：“所以你会公开吗？”
林风的眉头皱得更紧了：“又是跟我父母出柜的事情？”
章远：“不只是你的父母，还有我们身边的朋友。”

林风咬牙：“为什么？我只是想和你在一起，为什么要搞得那么复杂？”
“我知道终究有一天要出柜，要见父母，但为什么不能等我们毕业，有工作、有能力了，再堂堂正正地告诉他们？”
“非得像那个男人一样，学生时期轰轰烈烈、人尽皆知？”
“还是说……”
林风的神色有一瞬间的扭曲：“还是说，你做不了杨修贤，就想让我变成井然？”

“啪。”
等章远有意识的时候，林风的脸上已经浮起掌印。



22

林风第一反应是诧异，随后是愤怒：“你为了那个男人打我？”
章远没力气解释，他觉得自己浑身都在止不住地颤抖：“你走吧，我当你刚才什么都没说过。”
但林风却理解错了他的意思，露出一个冰冷的笑：“是啊，说过的话，可以当没说过，上过的床，也可以当没上过。”
“反正心早就给那个男人了，身体给谁都无所谓是吗？！”

章远头痛欲裂：“我们之间的事情，根本和井先生没有任何关系！”
但林风的情绪失控让他变得口不择言：“是跟他没有关系！他玩弄你的情感玩弄你的身体，都和他没关系！”
“我没钱，不勇敢，没担当，连出柜都不敢！他多好啊，有钱有势有担当，为了喜欢的人什么都不怕！”
林风用力掐住章远的脸，语调阴鸷：“但怎么办呢，他不爱你。”

章远拍开林风的手，这种被刻意曲解的感受太糟糕：“你也知道自己不勇敢、没担当，连出柜都不敢，所以你有什么资格过来指责我？”
“高考那天晚上，你让我不要后悔。好，我现在可以明确告诉你，我后悔了！”章远紧攥的拳头青筋毕露。
“要知道你是个不想负责、只顾享乐的混蛋，我当初根本不会认真想和你在一起！”

沉重的话语，狠狠砸在两个人中间。
林风像是被砸懵了，呆愣了许久才缓缓出声：“阿远，我不知道，我以为……”
他想去拥抱章远，却被章远冷漠地避开：“你问我为什么要这么复杂，为什么不能醉生梦死。”
“醉生梦死对我来说很简单，除了小文，我无牵无挂。直系亲属都不在了，小文生病后亲戚恨不得我们没存在过。”
“连生死都无人在意，更何况我的性取向。”

章远勾起一个笑，但眼中却丝毫没有笑意：“你可以吗？”
林风：“我……”
章远：“你不可以。”
他看着林风纠结而又不可思议的脸，努力保持冷静地说道：“我承认，提出和你重新做朋友，是我还心存妄想。”
“妄想你有一天吃成熟了、想清楚了，我们还有再续前缘的可能。”

少年时唯一的情动，此刻被章远自己，一刀一刀，彻底斩断。
章远闭上眼，深吸一口气，用尽最后的力气，忍住翻涌而上的悲伤，装着若无其事地睁开眼。
“现在想来，大错特错。”

“不，阿远，别放弃我，我会和父母出柜……”林风去拉章远的手。
章远后退两步，却因为脚步虚浮快要站立不稳，倚在墙上：“那就先恭喜你……”
声音在颤抖，视野摇晃得厉害。
“可惜你身边那个人，不会是我了。”

完全昏过去前，章远看到了林风惊慌失措的脸。
然后，他被黑暗拉拽着，坠了下去，也不知是坠了多久，四周又慢慢澄明，恢复光亮。
应该是个梦。
梦里雨声很大，砸在周遭，喧嚣吵闹，倒显得车内原本的声音没那么鲜明。
压在他身上的男人很沉，相贴的皮肤又烫又潮，伴着烟的味道。

是谁？
梦里的光亮是落下的闪电，雷声由远及近，越来越大，像是要把章远从梦中唤醒。
撞击也越来越猛，汗水洒在章远身上，但他怎么也看不清男人的脸。
直到最后一道惊雷落下，章远猛地从睡梦中惊醒。

窗外在下雨，闪着雷。
雨水把玻璃窗划得四分五裂，水气夹杂着溅起的泥土气息，从不太严实的窗户缝隙中渗透进来，把梦境与现实融合在一起。
房间内异常昏暗，或许是近几年的城市治理拆光楼下红灯区的缘故，没了熟悉的粉色灯光，路灯都显得孤独。

林风安静地趴在他床边，呼吸均匀，已经睡着了。


23

章远看着林风的侧脸，静静地出神。
他想那个晚上，在劣质粉色灯光下闪着光的脸庞。
也是这样纤长的睫毛和带青的眼下，那么熟悉的画面，却已物是人非。
连楼下的猫都不知去往何处。

俗世的灯光撤去，可厚重的乌云遮住天空。
依旧是无月的夜。

章远的烧像是退了，但还是浑身无力。
他不想勉强自己，也懒得顾忌林风，翻身面向窗外，裹紧被褥沉沉睡去。
直到阳光毫不客气地洒进来，把不大的房间照得通透敞亮，章远才挣扎着醒来。

林风已经走了，在章远床头放了水和药。
没留下只言片语。
章远并不指望这个孟浪青涩的毛头小子能瞬间醒悟，更没那个精力去做林风的引路人。
井然和杨修贤的经历是任何人都难以复制的，何况他们。

章远吃了药，又在床上窝了会儿，才慢悠悠地起床。
不知道为什么，像是窗外暴风雨后，天高气爽的晴天。
章远感觉身体和心情都异常轻松，心头积攒的愁云终究随一场暴雨，泄得干干净净。
他帮小文挑了几本书，就去医院陪妹妹。

这成了接下来很长的一段时间里，章远的生活。
读书，医院，兼职。
小文的状况越来越好，每日用药也逐渐减少，连横亘着刀疤的小脑袋都长出了头发。
等伤口长好了，章远就跟着护士学扎头发，帮小文扎两个小丸子，学哪吒。

到后来小文从特殊病房转到普通病房，以复健为主的时候，章远升入大三，找了份不错的实习。
连着跟教授发了两篇论文，在课题组的助研费也增加不少。
他已经不太需要向井然要钱了。
提出断绝金钱关系那天，井然很快回了条信息，问章远有没有空视频。
章远思忖片刻，还是说了好。

许久不见，就算隔着冷冰冰的屏幕，井然温柔的脸庞仍旧能让章远感受到暖意。
他以为井然会问些生活、情感上的问题，没想到井然微笑着，向他递出了橄榄枝。
“我们整个团队都拜读过你的论文，章远先生。”
井然想借当前的跨国项目，在国内另立门户。

章远愣了下：“可是，我之前还是……”
“你也说了，之前，现在不是了。”井然说，“我在罗马看到你三作的那篇论文起，就忍不住想邀请你进入我们团队了，怕你心里多想才等到现在。”
“怎么样，虽然比不上你正在实习的大公司，但诚意和薪水绝对可观，考虑一下？”
章远一时没反应过来，他从来没想过自己与井然之间，还能有这样的可能性。

“我……”章远犹豫着。
井然不想给他造成压力：“不用着急回复我，给一个工作邮箱，我让HR发你JD。如果你觉得可以，欢迎投简历。”
章远知道，看似规规矩矩走流程，其实是井然想用最正式的方式，彻底建立起两人之间平等的关系，逐步覆盖消除章远心中顾虑。
接下来，即便章远又因小文的病急需用钱，也可以用预支薪水的方式，再也不用回到被迫卖身的境地。

但和金主成为上下属，怎么想都有些魔幻。
挂了视频电话，章远沉默半晌，还是给井然发了邮箱地址。
没过一会儿，他便收到了HR的邮件。
正如井然所说，非常可观的薪水和title，工作要求和时长也挺过分，创业公司特有的扁平化特征。

无法否认，章远很心动。
向最黑暗、最窘迫、最无能为力的过往，证明自己的能力与成长。
不是谁都有这个机会。
抱着试一试的态度，章远发送了简历。
就像四年前，他抱着试一试的态度，给井然发去了那条出售自己的微信。


24

忙碌总是最好的医生。
无论怎样刻骨铭心的痕迹，在无数次擦过晨昏线的粉刷中，渐渐单薄，只剩下油漆变干后的平整墙面。
章远甚至还有了一笔不小的存款，能让他请得起学妹为小文做学前的加急补习。

大学最后一个暑假，章远除了每天定点定时去医院看望小文，几乎住在T大边上的办公楼里。
教授对章远婉拒保研表达了惋惜，不过也表示理解。
像他这样家庭背景的孩子，确实很难熬过科研清贫而又漫长的求学阶段。
连着完成两个项目，这个新成立的小公司也越做越大。

借着井然在T大的影响力，许多T大的学弟学妹慕名前来，一到闲暇时间，宽敞通透的公司就成了校友聚会。
因为被经济所扰，章远在学校里的生活只剩下学习。
加上不住校，他大学期间能说得上话的朋友都寥寥无几，听他们聊校园生活也觉得新奇。

他的助手小周也是T大的学生，自来熟的女孩。
只规规矩矩喊了两天的组长，再见面就开始没大没小地喊小远哥。
章远起先担心女孩不知道他的性取向，有刻意地疏远。
没想到过了几天，这小姑娘就神神秘秘地把他堵在了茶水间，贼嘻嘻地问他是攻还是受。

章远顿了顿：“攻受？”
小周：“就是0号和1号，上面那个和下面那个。”
章远觉得自己的脸有点红：“怎么突然……”
小周：“哎呀，还不是因为你对校花没有半点兴趣。”
章远：“校花？”他在脑海里搜索了一下，“你是说婷婷？”
小周给了个“算你答对了”的眼神：“半个月了，小远哥你看她的时间，还没看门口那株摇钱树多。”
摇钱树是井然给他订的，祝贺他完成第一个项目拿到第一笔分红。

章远笑：“那也不能证明我就是gay啊。”
小周点头：“确实，校花当初倒追她现男友，也是因为对方对她冷冷淡淡。”
小姑娘语气一转，又凑了上来：“但小远哥，你刚那句话的意思，算变相承认了吧？”
章远：“……”
章远：“明天会议的Slide做完了？”
小周：“啊！我这就去！”

加开的视频会，和乐园方的工程总监。
乐园方想在新一期项目里增加儿童咖啡馆，很棘手，章远为接洽供应商和施工方忙得焦头烂额，好不容易送走了合作方，踩着商场打烊的时间下了楼。
一出门，就看见了坐在停车场门前花坛上的男人。

仍是以前倜傥潇洒的样子，醉醺醺的眉眼上却多了无法掩饰的疲惫。
章远本来打算桥归桥路归路，当没看见直接走开的。
但男人朦胧的醉眼突然直勾勾地盯了他好一会儿，又慢慢悠悠地闭上，念叨了句“又看错了啊”，缓缓倒在花坛上。
或许是不忍心看曾经光鲜亮丽的人如此颓废，章远还是上前扶起烂醉的男人。

“何先生，您还好吗？”
何非醉得不轻，眼睛始终没有睁开，连拖带拽送上出租车，却问不出半句话。
不知道何非家地址，又做不到放任不管，章远就只好把人带回自己家。
下了出租车，何非抱着小区门口的垃圾桶吐了回，地上不脏，但昂贵的衬衫算是毁了。
章远无奈地把人拖回家，挤在狭窄的浴室里帮他脱衣服。

醉酒的男人浑身发软，章远一路把人半抱半扶得扛回家，已经精疲力尽，只想着速战速决。
解开扣子还算轻松，可被汗水浸透的衬衫要脱下来就不太容易。
章远扯了两下，那布料仍旧粘在结实的背肌上，男人难受得眉头紧皱，一把将章远拉进怀里。

脸颊贴上的胸膛触感细腻，在酒精的作用下明显温度偏高，呼吸粗重。
章远实在不想和已婚的男人再续前缘，撑着何非的大腿想要逃离，指尖无意摸到一处坚硬。
头顶响起含糊不清地咕哝。

糟糕。
章远连忙抬头。
何非半睁着醉眼，低头看他，忽然笑了下。
“小远。”



25

声音低沉，英俊的脸庞染了酡红，眼波煽惑人心。
是何非的拿手把戏。
他捧起章远的脸，微微颔首，想去吻那张半启的唇。

“何先生！”
章远手上用力，挣开何非的怀抱，略显狼狈地站起身。
何非被推得稍稍后仰，靠在瓷砖墙面上，迷茫地望向章远。
“小远？”大着舌头，显然还没清醒。

章远没空顾虑曾经金主的心情，拿起一旁的花洒。
冰冷的水流，让何非醉意稍褪，终于清醒了点，眨着困惑的眼睛问：“这是哪？”
章远叹了口气，关了水：“我家。”
他蹲下来继续帮何非脱衣服：“请抬一下手，何先生。”
醉鬼有些混沌地抬手，任由章远帮他脱下完全湿透的衬衫：“我怎么会在这里？”

章远：“您喝醉了，我刚好路过。”
何非像是听懂了，又像是没听懂，嗯了声，闭上眼，仿佛再次醉了过去。
没一会儿，浑浑噩噩掀起眼帘，开始烦躁地去解浸湿的西裤。
拽下一半，蹬了两下腿，又不动了，开口道：“帮我脱。”

一般男人醉成这样做不了什么，但黑色布料下紧紧包裹的一大包，还是让章远感到头疼。
不是全然清白的关系，那地方什么滋味也尝过。
此刻的氛围又太过暧昧，实在很难让人不多想。

他犹豫着，还是帮醉鬼脱了裤子，把花洒往何非手里一塞。
“您洗澡吧，我去给您拿换洗衣服。”
所谓换洗衣服，也就是章远穿过的宽松T恤和运动裤。
短裤没有新的更没有合适大小的，只能委屈前金主挂一晚上空档。

章远拿着衣服，在浴室门外站了会儿，里面安安静静没有水声。
想着何非不会又醉到睡过去了吧，就敲了敲门喊何先生。
没有回音。
甚至连水声都没有。

章远还是放心不下，打开浴室门，带着酒气的热浪迎面而来。
何非果然又醉了过去，花洒掉在地上，正对着地面淌水，不知什么时候换成了热水，蒸腾的雾气熏得章远呼吸不畅。
水雾里瘫软在地上的男人，从皮相来看，确实值得称赞。
长腿窄腰，肌肉块垒分明，又覆了层薄薄的水气，在浴室灯光下泛出光泽。

如果不是清楚这人的品性，章远不介意同他享受一个美好的晚上。
可渣男就是渣男。
章远波澜不惊地上前，关闭花洒，拿浴巾盖住何非一通狂擦。
发现把人揉醒了，就冷漠地开口：“何先生，您是自己脱，还是我帮你脱？”
何非浑身上下，只留着那一片黑色的棉质布料。

也不是没脱帮他脱过，章远心里坦荡得很。
倒是何非愣了愣，朦朦胧胧、牛头不对马嘴地回了句“好”。
章远忍俊不禁：算了，送佛送到西吧。
他把人扶出浴室，用浴巾大概擦干了，才去扒那裤头。

半垂半起的大东西弹了出来，比它的主人精神不少，淌了点清液。
章远好脾气地给何非穿好运动裤，又单膝跪上床，帮他穿上衣。
猝不及防地，被抱住了腰，翻身压在床上。
“何先唔……”下唇被含住，酒意混着高涨的热度，源源不断地向章远渗透。

衣摆被顺理成章地撩起，没用何非引以为傲的技巧，单纯直白地攻势，却在到处揉捏点火，一路从腹部揉到胸口，动作愈发放肆。
章远抗拒的手相互交叠，被摁在了头顶上方，紧咬的牙齿被拇指塞入，尝到满是酒味的舌尖。
尽管禁欲许久的身体反应诚实，但章远仍旧不由有些发怒。
真是引狼入室，没安好心的醉鬼！

眼看那探入的手，蠢蠢欲动地触到后面的入口。
章远一个屈膝，毫不客气地把人踹开。
喝醉了的家伙没头没脑地往后倒，径直滚下了床，发出一声以为不明的闷哼。
随后拉走一角被子，翻了个身，睡着了。



26

第二天宿醉醒来的何非，明显还记得昨晚的事情。
第一句话是道歉，第二句就变成了调情。
“或许是我太想你，有些情不自禁。”

章远不想接招：“桌上有解酒药，我没有在家吃早饭的习惯，所以只能委屈何先生出去吃了，还有您的衣物……”
腰从后面被环住，脸颊上冷不防地落了一个吻。
何非笑得风流，丝毫没有宿醉的委顿：“有洗漱用品吗？”
章远不想留何非在家吃早饭，就是想早早把人打发了，没想到这人如此厚颜无耻：“……有……”

洗漱完毕的何非更显得神清气爽，章远普普通通的旧T恤和运动裤，都被他穿出了昂贵感。
男人吃了解酒药，坐在床边观察四周：“没想到你家长这样。”
丝毫没有要走的意思。
今天要去见园区方的负责人，还要帮小文联系入学事宜，章远不想搭理前金主。

章远：“何先生，您的衣服我实在没空，也没那个钱帮您送去干洗店……”
何非：“为什么后来没再找我？”
章远：“……我已经叠好放玄关的衣袋里了……”
何非：“因为井然？还是找到其他金主了？”
章远：“……就那个黑色的纸袋，您走的时候记得带上……”
何非：“不过也是，离婚后我也没那么多钱包养你了。”

章远一愣：“离婚？”
何非笑得不以为意：“对啊，出轨被发现，老婆就跟我离婚了。”
某种程度的自作自受吧。章远没说话。
“你是不是觉得我自作自受？”倒是何非自己提及。
章远：“我没资格。”

被骗着哄着做了回小三，任谁也不会开心。
何非漫不经心：“都是我的错，你别生我气。”
生气真谈不上，本就是身体换钱的交易：“您给我钱，我生气什么。”
章远整理手上的文件，准备赶去公司：“何先生，我要去上班了。”

何非兀自扯开话题：“你没再跟着井然了？”
章远：“没错。”
何非：“单身？”
章远：“对。何先生，我真的要……”

“那我追你吧。”何非说。
章远：“哈？”
何非笑道：“我是有预谋的，喝醉。”

“大概一星期吧。”
渣男说得很是坦荡：“一星期前，我偶然发现你在那里上班，就开始每晚守在那里喝酒等你了。”
章远觉得不可思议：“为什么？”
何非：“说了啊，因为我太想你了，想追你。”

章远：“骗人。”
何非笑了：“确实是骗你的。”
“我前妻把信托基金的钱挪走了，我在陪新的投资人应酬，没想到你居然也在那儿。”
这个男人的嘴里，真是说不出半句实话。
“不过想追你却是真的。”何非的眼神很真挚。

章远：“十分钟前决定的吗？”
何非眨了眨眼：“准确来说，一个小时前，我刚醒的时候。”
章远：“抱歉，何先生，我最近没心情谈恋爱。”
何非：“那就不谈恋爱。”

直白的眼神落在章远身上，何非说：“憋很久了吧。”
章远：“自然比不上何先生。”
何非低低地笑，慵懒磁性，又蛊又撩：“你在顾虑什么？”
章远：“顾虑我上班要迟到了。”

章远不是玩咖，不喜欢这种你来我往、相互推拉的成年人游戏。
他客气地与何非道别：“何先生，我家门关上会自动上锁，别忘了带走您的衣服。”
关门前，又想到了什么：“还有，我的旧衣服您扔了就好。”


27

章远拒绝得很绝情。
但耐不住何非是个浑不吝的，说要追章远，还真每天都在章远公司在的商务楼下蹲点。
真是捡回个麻烦。
章远有些头疼。

何非长得好看，又是装深情的风流做派，很快就让章远公司的小姑娘们察觉到不对。
每次前台收到花束和咖啡甜品，办公室里就会传出女孩子们激动的尖叫声。
章远当没看见，全让小周处理了。
一来二去，小姑娘没忍住又在茶水间堵住了章远。

“小远哥，你为什么不喜欢那个何先生啊？”小周问得很真切，“长得又帅，又有钱，看起来身材也很好，绝世好攻啊。”
章远：对，如果不是个婚内出轨的渣男的话。
还有……
章远：“你怎么就觉得他是攻？”
小周嬉笑道：“直觉……所以你是因为撞号才不喜欢他的？”
章远无奈，他被何非包养的时候，都不知道被撞多少回了，怎么可能撞号。
章远：“别问了，那盒巧克力还不错，在办公室里分了吧。”

自从工作走上正轨，章远就像是慢慢找回了自我，性格中被压制许久的小小坏心眼也一点点浮现。
送上门的便宜，不占白不占，反正都不是什么好人。
何非也像是享受这场狩猎的过程，不恼不急，明明该做的都做过，还你来我去地演成年人的点到为止。
像是在电梯里壁咚，问虽然已经过了很久，但我喝醉那晚应该对你做了什么吧。

数字跳得很快，就算是四十八楼的高度，也受不住何非如此乱来。
章远尴尬地推人：“这里是电梯。”
何非：“昂。”
章远：“有监控，而且随时可能来人。”
何非扬起眉梢：“昂，没错。”
章远叹气：“去我办公室谈吧。”

进门的时候，不出所料地听到妹子们压抑不住的惊呼。
小周捂着快要翘到太阳穴的嘴角，口齿不伶俐地说着“我去倒茶”，瞬间消失得无影无踪。
还带上了门。
章远无奈：“何先生，您不要再玩我了。”

何非浅笑：“我在追你。”
章远实话实说：“就像我曾经不止你一个金主，你也不止养我一个吧？何必现在盯着我不放？”
何非：“因为现在我离婚了。”
说到这个，章远就更无语：“对，甚至当初你包养我的时候，还隐瞒了已婚的事情。”

何非眨了眨他那双多情的眉眼：“我只对你隐瞒。”
章远冷哼一声：“啊是吗？那真是谢谢何先生了。”
何非却像是对章远透露出来的愤怒感到开心：“你果然是因为知道我已婚，所以才逃走的吧？”
事实如此，但因果不太对。
章远：“我只是觉得您夫人很可怜，以及我的行为很恶劣。”

何非：“现在你不用再有顾虑了。”
章远：“但我也不需要人包养了。”
何非又重复了一遍：“我在追你。”
章远：“容许我明确表示拒绝。”

何非笑着凑近，章远一步步后退，直到腰臀撞上办公桌，退无可退，被何非圈进臂弯中。
离婚后的何非没以前那么讲究，薄唇上蓄了淡淡的青色，眼窝深凹，些许颓废感让五官愈发深邃。
颇有浪子回头的感觉。
何非就用这种半真半假的态度，若有似无地撩拨：“你单身，我也单身，就算不谈恋爱，相互慰藉也不行吗？”
如有实质的目光向下，描摹章远的唇线：“我技术应该没那么差吧。”

办公室，用玻璃做得隔断，虽然有百叶帘遮挡，但也遮不住两个人暧昧的剪影。
不用看都知道外面的同事能八卦成什么样，但人是自己招来的，章远总要自己解决。
他无所谓地笑：“是挺好，可是我不想和渣男再有牵扯。”
何非也笑：“但你把渣男捡回了家。”



28

怪不得这混蛋能婚内出轨，脸皮不是一般的厚。
章远懒得与何非磨嘴皮子：“所以我现在后悔了。何先生，我们就这样好聚好散不行吗？”
何非笑眯眯地摇头：“不行。”

章远烦躁：“你到底想干嘛！”
何非：“我说了，追你啊。”
章远：“追到手了就扔？”
何非脸不红心不跳：“或许吧。”

章远被他气笑：“你都这么说了，凭什么就觉得我会答应？”
何非按住章远的下唇，轻轻摩挲：“因为你很寂寞，但不想谈情。”
章远：“我可以约炮。”
何非的嘴唇凑到章远唇边：“那我应该是最好的对象。你讨厌我，我熟悉你。能爽，又不会动心。”

足够蛊惑人心。
可惜对章远没用，他推开何非：“真是对不起，我想草人，不想被人操了。”
他们两个在办公室逗留得够久了，章远一把拉开办公室的玻璃门，迎着满屋子同事八卦的目光，客客气气地下逐客令：“何先生，感谢您的抬爱，但我确实没谈恋爱的打算。”
正好借这个机会，把误会都解除。

被将一军的何非没有表现出丝毫的震惊，他玩味地看了章远一眼，又快速扫过竖着耳朵偷听的众人。
意味深长地说：“果然，我喝醉那晚对你做了什么。”

同事们“轰”的一下炸开了，一个个捂着嘴，目光疯狂地在章远和何非之间瞟。
何非装着压低嗓音，在章远脸边耳语的样子，却恰好让最近的几个人听见：“我知道你不在乎，但我想负责。”
这信口胡诹、颠倒黑白的能力！
章远正要发作，再次被何非堵了回去。
何非退开两步，保持绅士的社交距离：“小远，我愿意等。”
说完，潇洒地转身离去，留下一地鸡毛的章远。

小周跟嗅到腥味的野猫一样，围到章远身边：“小远哥小远哥，什么喝醉那晚，他对你做什么了？！”
章远心烦意乱：“什么也没做。”
小周还想问：“那他……”
章远：“方总联系了吗？”
小周立正站直：“联系了，约晚上七点视频会。”
章远：“井总呢？”
小周：“还没，我这就去……”
章远：“算了，还是我来联系他吧。”

不知道为什么，他突然很想和井然说说话。

时差六小时，章远打过去的时候，井然正是午休时间。
然而视频背景是咖啡馆，井然又没好好吃饭。
不过当事人明显不太在意，扬了扬手中的三明治，说正在吃，问章远最近的项目进展如何。
章远又不好意思与井然聊自己的事情了，匆匆汇报完工作，嘱咐了让井然好好吃饭，就想挂视频。
被井然叫住。

“是发生什么不开心的事了吗？”井然问。
章远下意识说没什么。
井然也没有强求，欲言又止地看着章远，等章远连续说了三次再见，他才平静地说：“如果不方便跟我聊，你可以去找修贤。”
章远很想说“井然你也太过残忍，我好歹也算是对你动过心”，又觉得不妥，就笑着说了“好”，挂了视频。

看着微信里与井然的对话框，沉默了会儿，又觉得井然其实说得没错。
如何处理何非这种难缠的烂桃花，杨修贤或许比井然更有办法。
当初杨修贤写在章远手掌心的电话他记下了，两人之间有过简单的寒暄，最后一次对话停留在了两个月前。
井然给章远的摇钱树，就是杨修贤送过来的。

章远很客气地发了条微信：“修贤哥，明晚有空吗？想请你吃个饭，顺便聊个天。”
杨修贤回得很快，一连三条，每条都仿佛能透过文字，听到他浪到飞起的声音。
“小远约我，我当然有空。”
“只吃饭聊天？我画室的沙发真的很柔软的。”
“你真的不想‘飞’一次吗？很快的，十五分钟。”

了解杨修贤的性格后，章远并不觉得冒犯，只觉得他可爱。
正打算回点调侃的话，手机微微震动了一下。
“阿远，明晚有空吗？”
是林风。



29

那天之后，章远已经快一年没见过林风了。
这个时候收到林风的信息，章远有点意外，但也不觉得有什么非明晚见不可的必要。
于是很自然地回信：“抱歉，明天晚上有约了。”
发过去几秒后，章远微微思忖，又加了一条：“我周末两天都有时间。”
他想给林风，也想给自己留条后路。

可等章远开完与方总的视频会，林风都没有回复。
章远也没多想，他以为自己和林风说得够清楚了，能不能继续当朋友的选择权在林风手上。
能和前金主做普通上下级，章远也有信心和林风做普通朋友。
毕竟严格意义上讲，他们似乎都没正经在一起过。

约在市中心由旧式里弄改造的艺术街，杨修贤挑的地方，说是顺便考察下一次办展的场所。
章远看破不说破，井然正在努力争取的政府项目就在这里，做成片的城区改造，又要保持城市文化原真性。
眼红的知名团队很多，杨修贤应该是为此专程去拜访他曾经的导师，现在的城规顾问，为井然疏通关系。
所以章远在咖啡馆里见到杨修贤的时候，这人坐在靠窗的位置，若有所思地拿手指摸索玻璃杯口。

章远简单地打招呼，不等杨修贤放大招调戏他，先开口道：“不顺利？”
杨修贤一愣，随后眼睛弯了弯：“是有点。”
章远点单，听杨修贤继续说：“不过也没那么糟，不是没有争取的可能性。”
“你这么努力帮他，却不告诉他？”章远问。
杨修贤慵懒道：“不是找我聊你的情感问题吗？怎么聊起我来了。”

章远不强求，杨修贤和井然的事情，剪不断理还乱，不是他三言两语就能讲清的。
还是解决眼前的何非比较重要。
没想到章远才说出何非的名字，杨修贤的眉头紧皱：“这混蛋怎么还和你纠缠不清？”
章远疑惑：“修贤哥，你认识他？”
杨修贤：“何止认识，是睡过的关系。”

章远瞠目结舌：“什么？”
杨修贤敷衍地挥了挥手：“这不重要，而且也没做到最后。”
他一瞬间严肃起来，眉头轻蹙：“我应该提醒过井然，让他看紧点你，别让何非这个已婚的渣滓得手。”
怪不得，知道章远同时被何非包养后，井然的反应会那么大。

杨修贤问：“你应该知道他已经结婚了吧？”
章远点头：“嗯，他说他现在离婚了。”
杨修贤哼了一声：“大概率骗你的，他根本没那个脑子斗过他老婆。”
章远一脸不可思议。
杨修贤脸色很坏，语调平淡而不屑：“要说起来，我被掰成双，还有这混蛋的一半功劳。”

章远：“……”
杨修贤：“你井先生大学前可是个优等生，恋爱都没谈过的钢筋一根。我虽谈过恋爱，也不是上来就男女不忌。我们真要谈恋爱，也得有人先开窍不是？”
“而何非，混得野，段位高。”
章远问：“那为什么……”
杨修贤：“因为相比于得到我，勾搭有钱的大小姐更加重要。”
从杨修贤的表情看，丝毫没有无疾而终的可惜，而是满满的嫌恶。
“拜他所赐，我和井然在一起了，某种程度的因祸得福。”

这么想来，当初何非主动找到章远，怕是有其他深意在。
杨修贤：“或许是我的偏见吧，但我希望你离他远一点。露水情缘，也要看对方是否值得。”
“更何况……”杨修贤很认真地望进章远眼中，“虽然这话从我口中说出来显得不可信，但不是感情遭受挫折就要游戏人间的。”
“小远，你一定会遇到那个真正爱你的人。”



《不正当关系 30》
*井然/何非/林风x章远

章远猜到何非会来。
所以在路灯下看到那熟悉的影子时，章远连脚步都没有停顿，装没看见径直往小区里走。
何非跟了上去。

开门前，章远回头，望向何非逆着光的俊脸。
确实是高手。
用他那温柔缱绻的眉眼求爱的样子，就算只睡一晚，也会让人有赚到了的错觉。
何况，他们又是那么熟悉彼此。
彼此呼吸的频率，欢愉的共振，触碰的温度。

章远抬手，撩起何非脸颊的碎发：“何先生，您究竟是想要我呢，还是想要杨修贤？”
何非微微挑眉：“知道了？”
有惊讶，却丝毫没有被戳破后的愧疚。
章远的手指滑过何非高挺的鼻梁：“我跟您有……”他思考几秒，“快一年吧。”
指腹最后停在了何非的下唇，章远问：“还不满意吗？”

何非似笑非笑：“是有点可惜，要不是被木子发现，他怎么会成为井然的人。”
章远跟着笑：“所以您后来找到了我。开心吗，享用井然的人。”
何非的声音里浸了动人的低哑：“开心，和你在一起的每分每秒，我都很开心。”
他微微俯下身，从额头、眉间，一路向下，亲吻到章远的双唇，却迟迟没有落下。
“我是不介意，但你不邀请我进去吗？”

与旖旎的氛围截然不同，章远的眼神很冷：“没这个必要。”
他拉开两人之间的距离：“何先生，您没有真的离婚吧。”
何非无所谓：“没能，她失踪了。”
章远冷笑：“那就是没有离婚，抱歉，我不会和已婚男有任何可能性。”

何非有些烦躁地揉了揉左眼：“你总那么认真。”
章远：“要不是认真，我也不会有现在拒绝您的底气。”
他已不再是柔细纤弱的菟丝草，不用再靠依附他人过活。
章远：“何先生，我和井先生之间没有什么意难平，和您一样，都不过是金钱关系而已。”
世人都爱浪子回头的戏码，看追逐风流的家伙为自己成为情圣。
但演多了，两个人都觉得无趣。

何非怎么会听不懂，这是章远递过来的台阶。
风月场上的一次拒绝可以是情趣，但次数多了还纠缠不休，就成了不识趣。
何非表情缓和：“井然对你确实不错。”
章远帮何非挑明了：“可惜他对杨修贤余情未了，杨修贤对他也是。”
“不如像对我死心一样，对杨修贤也死心了吧。”
何非忍不住笑：“你倒是善解人意。”

夏天的晚风忽起，原本环绕在两人周围的燥热空气，一时间清爽不少。
像是两个人之间的不快，都悉数随风散去。
何非凝视着章远，问：“最后再亲一下？”
高手就是高手，投入和抽离，都是那么恰到好处，四两拨千斤。

章远笑了下，主动搭上何非的肩，献上一个点到即止的吻：“亲了。”
然后被何非托着腰，反客为主，重新吻了回去。
很激烈，唇齿难舍难分的水声，在老旧楼道里回荡，但两个人都没动情。
一吻毕，章远朝何非挥手：“再见，何先生。”
何非定定地看着章远几秒，快速捧起略微潮红的脸，在那吻得红肿的唇上轻啄了一下：“应该不会再见了。”

像一出烂剧，没什么道德感。
开篇狗血，最后又烂尾，糟糕透了。
两个不愿入戏的演员终于在杀青后一拍两散，丝毫不感到惋惜。
这段无缘无故的牵扯不过是个失败的作品，忘了最好。

章远用袖口擦了下唇，低头苦笑。
用这种方式和过去的自己告别，也不失为一种狗血吧。
他用钥匙开门，借着窗外透进来的微弱灯光脱鞋，无意间踢到了什么。
正打算去摸墙上的开关。

有人却先他一步，打开了灯。



31

视野瞬间变亮，章远下意识地遮挡眼睛，来适应突如其来的强光。
听见面前的人说：“这么晚回来。”
是林风，话语里听不出情绪。

眼前的眩晕慢慢散去，章远放下手，还没来得及开口说话，林风默默拿下他肩上的背包，继续说道：“我见你下班离开，以为你去谈工作，就来你家等你了，没想到会这么晚，去见谁了吗？”
林风的语气非常平静，却隐隐让章远觉得不安。
他一时间不知道该怎么回答。

林风极轻地笑了笑：“是送你回家的那个人？如果我没记错的话，何先生。”
章远立刻明白林风误会了：“不是他，我们只是门口碰见。”
林风视线下移，盯着章远的嘴唇，有些出神地说：“碰见了，就可以接吻吗？”
章远不知道该怎么解释，又觉得无需向林风解释，于是绕开这个话题：“怎么了，今天特意来找我？”

他换了拖鞋往屋里走：“先坐吧，我给你倒水。”
林风没有动：“你和他在一起了？”
话题执拗地回到原地，章远在林风面前的茶几上放了杯水：“没有。”
林风扫了眼杯中微荡的水波：“可你们在接吻。”

章远无奈：“那只是最后的告别。”
“告别……”林风把这两个字在口中咀嚼了一遍，像是觉得好笑，“告别啊。”
他伸手，抚上章远的唇：“原来告别的时候可以接吻，我当时怎么什么都没做。”
章远刚想张嘴说话，林风的拇指便塞进开启的口腔，漫不经心地挑逗瑟缩的舌尖。
“所以严格来说，我们没有告别，是吗？”

一年不见，林风的气质变了不少。
那个曾经带着朝气的年轻人变得更加成熟，也变得更具有压迫感。
他不再如干柴一点就燃般冲动，动不动又凶又委屈地大声质问。
看似无波无澜对话，却让章远背脊发凉。

章远偏开脸，躲开林风的指尖：“阿风……”
又被林风捏着下巴掰正：“我好想你，阿远，你想我吗？”
对待林风，逃避失去了效果，章远只能面对：“阿风，我们坐下来好好谈。”
他一步一步后退，林风一步一步逼近，最后小腿磕碰上床沿，章远一个没站稳坐倒在床上。

林风单膝顶开章远的双腿，手还捏着章远的脸颊：“谈啊。”
那手往下滑，扣住章远的后颈，拇指指腹轻轻摩挲喉结旁的颈动脉。
章远有些紧张地吞咽口水：“你找我有什么事吗？”
林风长长的睫毛半垂，眼睛盯着章远的唇，仿佛饥饿许久的猛兽，随时准备将人拆吃入腹。

“我出柜了。”林风说。
章远心中一惊：“什么？”
林风的话语，平淡得像是在讲别人的故事：“我才知道，原来我妈早就来找过你，为什么不告诉我？”
因为想让林风的人生有更多的可能性，而不是稀里糊涂就跟着他踏入无可挽回的境地。
但事已至此，章远觉得没什么可多说的：“都已经过去了。”

林风：“是过去了。”
他的嘴角很淡地勾了下，但章远看不见他的眼睛。
“那天之后，我一直在想，我们之间为什么会变成这样。想来想去，都是我的错……‘不想负责、只顾享乐的混蛋’，我觉得你说的对。”
在肩颈流连的手再次向下，钻入章远微敞的领口，覆上勃勃跳动的左胸。

“我都改了，你说的话，我每个字都记在心里。”
“我们重新来一次，好不好？”



32

心脏跳得快要失速。
章远知道自己不争气，嘴上说得绝情，但一直一直都在为林风留余地、找借口。
连引以为傲的理智，都在明知故犯、自欺欺人。

人的一生，可能会遇见无数个能使其动心的人。
但总有一两个，说不清楚原因，像是曾狠狠扎入皮肉的骨刺。
有疼，有伤，可刚长好的皮肉透着痒，总想去挠去抓，然后再一次裂出伤口。
反反复复着循环，无法真正释怀。
而他与林风，又是那么的可惜。

一瞬间的心软，就让章远露出了破绽。
林风附身，用舌尖一下下扫过章远的唇，仿佛要把其他人留在上面的痕迹，全部覆盖掉一般。
“我就知道你也很想我。”

章远推开林风：“你父母怎么说？”
林风话语淡然：“我爸很震惊，让我滚出去。我妈问是不是因为你，我说不是。她好像更震惊这点……阿远，那个暑假，我妈跟你说了什么？”
有微妙的违和感，但章远一时说不上来。
他想了想措辞：“阿姨问我，你想清楚了没有。”
林风有一刹那的动摇，很快便苦笑起来：“看来，我当时确实没想清楚。”

“现在呢？”章远问，试探性的，“你想清楚了吗？”
林风言辞认真：“想清楚了。”
他凑上前，脸颊贴着章远的脖颈，轻轻蹭着：“我把所有的后路都断了，只剩下你，所以不要丢掉我。”
真是过分偷换概念，林风这样一说，倒显得章远无情。
但章远没与他计较：“给我一点时间。”

在章远看不见的地方，林风的眼底暗了暗：“要多久？”
他的手松松地揽着章远的一截腰：“和那位何先生一样，作为考察对象？”
现在，章远觉得有必要和林风说清楚他与何非的关系：“我已经拒绝他了，以后也再无可能。”
林风笑了，这是今晚以来，章远第一次看到林风笑。
林风：“好。”

“那我们之间，还有什么阻碍吗？”林风问。
章远语滞。
林风：“没有什么井先生何先生，也决定一起面对家庭阻碍、世俗眼光，所以我们为什么不能重新在一起？”
说着，林风的吻细密地在章远颈项落下，充满急切的渴望。

还是哪里不对。
章远用手挡，被林风捉住，按在床上。
林风居高临下，把灼热的呼吸呵在章远唇畔：“你真的已经不喜欢我了吗？”
章远在挣扎：“不是的，我没有不喜欢你。但即便要重新在一起，你也得给我时间适应不是吗？”
林风一顿，停了下来。

章远这才看到林风的眼睛，里面有得逞后的兴奋。
“你果然还喜欢我。”
章远突然明白过来，今晚林风身上的不自然和怪异举动，都是为了套出章远的话。
他什么时候学会了这套？

林风将章远搂进怀里，克制不住地轻轻揉了揉：“真好，你还喜欢我。”
章远：“我没说过。”
林风：“你就是还喜欢我，你和我一样，一直都想着我。”

林风仿佛真的变了很多。
以前的他动不动就发疯，口不择言，生气了什么不好听的词语都说的出来。
但每一字一句都是认真的，和他眼底直白明了的情绪一样，简单易懂。
然而，现在章远发现，自己有些看不懂林风了。

章远低低地喊：“阿风。”
林风笑着抚过他的肩胛骨，又恢复到了章远所熟悉的纯粹模样：“没关系，只要你还喜欢我，我等多久都愿意。”
章远沉默了。
这样一看，林风又仿佛没有变，之前的违和感，是他的错觉吗？

林风放开他：“明天等你下班，我带你去家日料店，超级好吃！”
章远有些木讷地点了点头。
“那明天见！”
林风眼底亮晶晶的，一如往常。



33

说是要给章远思考适应的时间，但林风的追求攻势却很猛烈。
好像把先前那段感情中没有做过的事情都做一遍般，他们在浪漫的餐馆吃饭，在电影院里牵手，去坐城市里有名的摩天轮看夜景。
甚至一起去了迪士尼，两个大男生在一群女生中排队，买草莓味的甜筒。

章远最开始还带着疑虑，可慢慢就成了纵容。
他很少有这种与青春年少挂钩的体验，能在离开校园前疯狂地玩一场，怎样都不亏。
等小文身体更好些，林风还怂恿章远把小文也带上。
便又理所应当的，去过的摩天轮和游乐场再去一遍，吃过的热门餐馆再吃一次。

林风非常没有追人的自觉，看似听章远的意见，但主动权实际都在他手上。
“下周末……”林风刷手机攻略，“去游乐园吗？”
章远正忙着修改方案，头也不抬：“又去游乐园？这个月不是才去过迪士尼。”
林风的手指一顿：“上回小文说，想在城堡里住一晚上。”
“住一晚上啊……”章远机械性地重复林风的话，并没放在心上，脑海里还在思考方案的事情，“行吧，但我不确定会不会要临时加班。”

咖啡馆，不能做什么出格的事情。
讨论完周末的行程，林风就不再说话了。
等章远专心忙完，终于把棘手的方案修改稿发了出去。
一抬眼，才发现林风原来一直托着腮，咬着吸管，直勾勾地盯着自己看。
章远脸颊微烫：“怎么了？”
林风丝毫不掩盖露骨的眼神：“你工作的样子真性感。”

大庭广众，与隔壁桌的距离不及两米。
章远有些窘迫：“别乱说话。”
林风的目光错也不错：“我没乱说，你就是很性感。袖口露出的手腕，系到最上一颗的领口，没理好的领带，我都想一个一个，亲手脱下来……”
“林风！”章远慌忙制止，压低了声音提醒，“这是在咖啡馆！”

林风这才收了视线，继续咬口中面目全非的吸管：“……还好。”
章远收到了对方的回信，总算是认可了方案。
心中一块重石落地，舒畅不少，连语调都带着雀跃：“还好什么？”
林风：“还好老天给我机会，没让我错过这么好的你。”

说情话信手拈来的本事，可真是能和何非媲美。
章远问：“你现在怎么这么会说话？”
林风隐晦地笑了：“我现在会的可不止说话。”
章远：“嗯？”
林风装作无事扯开话题：“所以周六早上八点，我开车来接你和小文。”

说到开车，章远重新抓到重点：“我之前就很想问你，那辆车……”
“看起来不便宜？”林风笑，“确实不是我的，朋友借我开几天，你要觉得不舒服，我们打车去也行。”
章远摇头：“没不舒服，我只是觉得，你的很多事情，我都已经不太清楚了。”
林风温柔地在桌下牵过章远的手：“没关系，我们可以慢慢地把错过的那些时间，都补回来。”

尽管时隔不久，但小文永远像是第一次去游乐园一样兴奋。
中途章远有接到新的工作任务需要加班，林风体贴地表示他陪小文玩就好，可章远还是向井然请了假。
井然没说什么，像当年章远第一次为了林风，提出断绝金钱关系时一样。
倒是杨修贤反应很大。

“我觉得他不是好人。”杨修贤的信息回得很快，“人都是会变的，小远。”
“出柜哪像他说得那么简单，肯定隐瞒了些什么。”
“而且追求期间就想带你去开房，未免过分司马昭之心了。”
“虽然我自己也经常这么做。”
章远被杨修贤的话逗笑，刚想回句“你也知道”，突然听见耳边传来略显冷漠的问话：“和谁聊这么开心？”



34

抬头，看见林风微笑的脸，与话语的温差有些大，让章远不由地发怔。
然后林风低头，替小文切割牛排：“怎么，不方便说吗？”
章远回过神：“没，是修贤哥。”
林风浅笑：“当年告诉你杨修贤的存在，是为了拆散你和井然来着，真没想到你倒和他成了朋友。”

现在的林风，像是个分裂的矛盾综合体。
他时而像井然温柔体贴，时而像何非善于调情，时而又极具占有欲，冷而霸道。
仿佛有无数张面具扣在他脸上，每一个都像他，但每一个都不是他。
知道章远很难接话，林风打岔道：“期待吗，今晚的烟花秀。”

在城堡里欣赏烟花的感觉确实不同。
好像周遭的一切都消失了，伴随着夜幕中绽开的花火，与应和绚烂画面的音乐。
世界唯独剩下自己。
和身边发烫的温度。

林风在吻他。
这一招过分犯规，但确实好用。
章远脑海里糊成一团，什么都想不到了。
甚至等烟花散尽，他才恍惚着想起还有小文在。

他去推林风：“小文……”
林风揽着腰的手没有松劲，唇依旧贴在章远的嘴角：“刚才回来的时候就睡着了。”
明明是很顺理成章的事情，但章远始终无法完全松懈下来。
两个人亲吻着，跌跌撞撞往房间里走。

林风气息紊乱，激烈而热情，带着令章远意外的熟稔，吮吻微张的下唇，侵占他所有的气息。
衣服下摆被撩起，灼热的掌心一寸寸熨过单薄的腰线。
这种被暴风雨侵袭的压制感，让章远喘不过气地难受，喉咙颤抖地溢出几声呜咽，却像是更加刺激了林风。

从阳台到房间的这几步路，变得无比漫长。
令人羞涩的响声在耳边回荡，伴着衣料窸窸窣窣的摩擦声。
林风环抱着章远，在他身后锁门。
门锁“咔哒”一下，令章远猛地一震，连睫毛都害怕似的抖了抖。

林风急促的动作停了下来，他的脸上浮着红晕，眼神迷离，在极近的距离唤“阿远”。
章远抿了下红润的嘴唇：“我……”
被林风用拇指压住双唇，阻止他继续往下说。
“还不行吗？”林风问。
 
是询问的语气，但低哑的嗓音透露出危险的气息。
章远即便说“不行”，林风也绝对会继续做完，甚至会更疯狂。
他只能无奈地隔着衣服，按住林风不断往下探的手，不惹怒林风的情况下，委婉地表达自己还没准备好。
章远知道自己的拒绝站不住脚，可他欺骗不了自己。
即便就这样半是被迫半是纵容地做了，他也清楚明白，那些记忆里美好的年少悸动，早已面目全非。

可能因为遗憾，得不到的骚动永远停留在窗外的冷月下。
但被盛大而又梦幻的花火照亮过后，曾经的救赎已变得可有可无。
章远自己就能拯救自己，他早已不需要林风，或者说，他早已没那么爱林风了。
彼时彼情彼景，错过，就注定错过。

衣兜里的电话铃声适时响起，是章远的。
章远以此为借口，总算把林风推开了些。

手机屏幕亮起，“井然”两个字毫无预兆地闯入两个人眼中。
章远下意识地瞥了眼林风，发现对方也在盯着手机屏看，分辨不出情绪，一时间不知该接还是不该接。
手机铃声就这样响了一会儿，林风笑了下：“怎么不接？可能是工作。”
章远接起电话，可才说出一个“喂”，林风就俯身上前，一口咬住了章远的脖颈。

“……唔……”
小小的声音被另一头的井然听到，年长的前金主轻笑。
“我这个电话，打得似乎不是时候。”



《不正当关系 35》
*井然/何非/林风x章远

“虽然像是打扰员工私生活的恶毒资本家。”
井然的语调轻松地像是在谈论今天的天气，“但这件事，确实得由你来做。”
章远还没说话，就感觉拿着手机的手腕被抓住，摁在脸侧的门板上。
林风将脸埋入他的肩颈，又重又狠地吮咬。

井然的声音，异常清晰地传出来：“只能让你的小情人先等等，审完报价单再继续。”
林风也听到了，他停了下来，但还是保持原来的动作没有变。
章远平稳呼吸，说道：“好的，井总。您先让小周把初稿发给我，我马上核实。”
井然说好，电话那头响起忙音。

林风起身，盯着章远侧颈上刚刚留下的红痕。
“对不起。”林风说。
章远叹了口气，又开始心软：“不生气了？”
林风烦躁地揉乱头发：“我也不想，但每次想到你和他曾……我就控制不住自己……”
这个样子的林风，倒更像林风。
章远捋顺林风的额发：“等我忙完，我们好好谈谈。”

正如井然所说，不是什么难事儿，就是乐园方催得紧需要他把关。
不过十几分钟的时间，章远就核对好报价单，给小周发了回去。
小姑娘很快就回“收到”，跟了些客气的场面话。
但正在输入的提醒一直挂在对话上方，章远以为小周对报价单有什么困惑，很有耐心地等了会儿。
没想到，小姑娘憋了许久，只发过来一句。
“小远哥，你现在是一个人吗”。

林风正在洗澡，严格来说，确实是一个人。
章远回：“嗯。”
又是较长时间的正在输入，小周跟挤牙膏似的困难挤出几个字：“小远哥，你和林风学长在交往吗？”
章远一愣。
小周怎么会认识林风？随即又觉得或许合理，毕竟他们是一个学校的。
于是回：“没有，怎么了？”

小姑娘仿佛这才舒了心，发信息的速度都快了起来。
“那就好那就好，他们说小远哥你第三者插足，拆散婷婷和林风学长。”
“我就说，之前小远哥还被高富帅追求，怎么可能马上就和婷婷的男朋友搞在一起。”
“婷婷应该是刚被林风学长甩，太伤心了吧。那天看到林风学长和小远哥约饭，就开始瞎想，但林风学长又不是gay……”
……
小周的信息接二连三地传过来，但章远这头没了回音。

真是天大的笑话。
他想尽办法拒绝何非，却没想到在林风这里翻了船。
难道真的是老天爷惩罚，他章远只配拥有见不得光的爱情吗？
自以为的旧情复燃，还不是再一次从一个无药可救的境地，跳进另一个无药可救的境地。
上帝嗤笑一声冷眼旁观，欣赏他自作多情的可笑模样。

林风洗完澡出来的时候，章远就这么静坐在沙发上。
盯着电脑屏幕，恍若一尊哀默的石像。
不祥的预感袭来，不过林风并不在意地擦头发，问：“又怎么了？”
章远没有看他，只平淡地问：“你和王婷分手了？”
林风甚至连惊讶都没有：“王婷？我没和她在一起过。”

章远不可思议地抬头看林风：“没在一起过？”
林风无所谓：“她自己说的，不交往也没事，只做朋友。”
章远有点问不下去：“那你……？”
林风：“我没碰过她，不过是知道她在你的公司实习，借此打听你的消息罢了。”
难怪何非追章远的事情，林风会这么快知道，还直接找上门来。

章远嘴唇颤了下，还是忍不住问出口：“那她说，你带她回家见父母……”
“手段而已。”林风不耐烦地抓了把头发，“我们能别聊其他人吗？”



36

“好，我们聊你。”

浪漫的迪士尼之夜，瞬息变了味。
章远合上电脑屏幕：“你说你出柜了。”
这种全然僵硬的氛围下，林风也没心思再风花雪月，漫不经心坐在一旁的沙发上：“你不信我？”
章远胸中闷了口气：“行，这点我姑且信。”
他知道自己不该问的：“像王婷这样的‘朋友’，你有多少？”

林风皱眉：“这很重要吗？”
章远：“很重要。”
林风敷衍地应了句：“不多吧。”
章远：“包括借你车的那位？”

林风的表情冷了下来：“阿远，你到底想问什么，不如直说好了。”
章远的脑海，被胸腔的一口闷气冲得嗡嗡直响：“你为什么变成了这样？”
林风表情有些怪异：“变成怎样？阿远，不是你让我成长，让我想清楚吗？我听你的话都去尝试了啊，男的，女的，动心的，不动心的，我全试了！”
“我学着那什么井先生何先生，很成功，所有人都很喜欢我，愿意为我花钱，愿意陪我演戏，愿意承担帮我出柜的压力，但我就是一个都不喜欢！”
“所以我才会站在你面前，明明白白地告诉你。”
“我，非、你、不、可。”

这几天林风脸上坚固的面具，终于破了一角。
再也掩饰不了的情绪如潮涌至，揭破伪装已久真实面貌。
章远看到一颗竖起锋芒的尊严，抱着不成功便成仁的决心，破釜沉舟只为把年少的梦境补全。
仿佛他一旦抵触或拒绝，林风苦苦支撑的一切，便挫骨扬灰。

章远觉得，自己当初骤然挑明的方式，或许真的错了。
就算沉稳柔软如井然，尚会抱着那一方执念，苦苦守在杨修贤身边。
更何况林风，那么硬邦邦朝着某个方向奔跑，从未想过转弯的人。
却一夜之间失去目标，像个迷失方向的兔子，一头撞死在树上。
只余执念。

因为章远的沉默，林风游刃有余的外壳在逐渐崩溃：“为什么不说话？”
他的声音都开始颤抖，甚至歇斯底里：“你为什么不说话，章远！”
章远放缓了声音：“阿风，你冷静一下。”
林风平静下来，冷笑道：“我很冷静。”
他看向章远的眼睛仿佛淬着冰渣：“我知道，你已经不爱我了。”

章远愣了愣，没有承认，也没有否认：“过去太久了。”
林风淡淡道：“一年而已，很久吗？”
如果是并行的轨道，一年可能只是无足轻重的一段路罢了。
但这一年里，章远朝着更好的自己奋进，林风却越走越歪，一念之差的错轨，成了再也无法相交的天堑。

心口的抽痛好似当年，章远看着林风，只觉得难受。
或许因为执念蒙蔽了双眼，林风自己都没有意识到，撕开伪装后的感情里，有恨，有不甘，有懊悔，有漶漫无边的执迷不悟。
唯独没有爱。
章远问：“阿风，扪心自问，你真的还喜欢我吗？”

说到底，还是狠不下心。
林风错愕，眼底有一晃而过的惶然，旋即冷硬：“你又想找什么借口。”
章远无奈，带了哄人的意味：“这不是借口，阿风，那个暑假是很美好、很可惜，但真的值得你不择手段去追回吗？”
“就像你看到的，我已经不再是高三的那个我了。我不会像个傻子一样原地等你，就像你当初头也不回地甩开我的手一样。”

林风哑声道：“你还在怪我当时放弃你吗？”
章远真的不知道该如何说服林风：“我从来没有怪过你。”
他知道林风想要听什么：“那天我有点低烧，稀里糊涂话说得重了些，后来平静地想，我其实没有后悔过。”
“我不后悔踏出这一步，和你有朋友以上的关系，也不后悔第一次尝试靠自己的力量摆脱命运。”

“阿风，那个暑假是迄今为止，我最快乐的记忆。”
“我们一起保护好它，好不好？”


37

林风颓唐地低下头，有种自暴自弃的可怜。
许久，才慢慢抬头：“所以，没可能了，是吗？”
章远望着他：“你还需要这个可能吗？”
林风哑然。

然后他笑了，看似风轻云淡，却比哭还难看。
事已至此，再问什么如果重来一次，或是时光倒流，都已失去意义。
林风起身走向客厅：“我造成的烂摊子，我自己收拾吧，不麻烦你了。”
章远叫住他：“阿风，我们还能再一起来游乐园的吧？”
林风背影一顿，没有回头。

章远想：应该很难了吧。
要是还能做朋友，倒显得这一番纠缠撕扯一文不值。
真的爱了，就必然会恨。
一旦恨了，血淋淋的伤口即便缝合，也会留下凹凸不平的狰狞疤痕。

第二天一早，吃饱睡足的小文来叫章远起床。
失眠的暮气还压着额头，让章远睁不开眼，刚出门，就碰上了同样眼圈发青的林风。
章远一瞬清醒：“你……”
林风打着哈欠，给自己冲泡咖啡：“想好今天玩什么项目了吗？”

话音刚落，小文像只快乐的小鸟，叽叽喳喳地闹开了，掰着小手指数。
为了不让小文扫兴，章远走到林风身边，压低声音说：“我以为你……”
林风笑了笑：“都说了我自己收拾烂摊子，你不用在意。”
此刻的林风，像是一夜之间长大了般，不再有强烈的违和感，只透着令人心疼的克制隐忍。
他说：“就算明天起成为陌路，也先把今天快乐地过好。”

确实是快乐的一天。
小文野疯了，仿佛把病床上积攒多年的活力，如火山爆发般一口气迸发，怎么也停不下来。
章远一晚没睡，身体又疲又沉，实在撑不住躲咖啡馆休息。
接下去的项目由林风带着小文玩。

日头在天上晃悠悠地照，章远靠着落地玻璃，晃悠悠地打瞌睡。
等再睁眼，阳光被遮挡了一点， 面前做了个人。
极短的寸头，黝黑的皮肤，花里胡哨的衬衫，有配了条大金链子。
不像个好人。

但张嘴显得憨，说了句方言，章远也分辨不出是哪儿的方言，能听懂大概意思。
没座位了，想拼桌。
章远懒懒地点头，说好。反正他一个人确实占了许久座位，让人坐一会儿也没什么。
随后又阖上眼小憩，直到耳边的喧闹将他吵醒。
他听见小文细嫩的小亮嗓生气地说：“坏蛋，不许动我哥哥！”

定睛望去，小文肉乎乎的小脸气鼓鼓，使劲用手中不知哪儿买来的的玩具红缨枪，戳寸头男人的肚子。
那男人长得又凶又恶，语气也恶，偏就拿小文没办法：“你个伢儿，不要戳我！”
小文：“我不！你这个大坏蛋，刚刚趁我哥哥睡着，想偷吃他豆腐！”
童言无忌，全咖啡馆的人都歪着头看过来，吃瓜。

章远有点头疼，且不说对方有没有真这么做，他一个大男人被吃豆腐，这算什么话。
寸头男人普通话本就说不利索，一着急更是磕绊：“不是那个事！我看他杯子翻了，才……”
小文打断他：“胡说！你想偷偷摸哥哥大腿，被我发现了！”
杯子好好放在桌上，不过有动过的痕迹，裤子没有湿。

再这么众目睽睽吵下去，他们怕不是要一起被带走。
章远也了解了大概，笑眯眯地把住小文的玩具红缨枪，问：“你林风哥哥呢？”
孩子的注意力极容易转移，小文立刻想起了被她遗忘的林风：“林风哥哥说你看起来很累，先去停车场把车开过来，让我带哥哥直接去门外。”
章远：“那我们快去找他吧。”

他正想推着不甘心的小朋友往外走，被寸头男人拦住。
小文眉头一皱，又像只小兽，张牙舞爪地想要保护哥哥。
章远笑了笑，问还有什么事吗？
男人着急地往身上各个口袋里摸，把里面的烟啊手机啊，全掏出来放到桌子上，半天才翻出一张皱了吧唧的纸片，递到章远面前。
撂狠话倒是挺强：“拿着！”
说罢，把桌上乱七八糟地往兜里一装，跑了。

章远捏着手上的纸片一脸错愕。
是张名片，好几个字迹都被糊得不太清楚，反而让中间那三个大字愈发醒目。
莫·三·妹。

“噗嗤。”章远忍俊不禁。
有极淡的烟草味从纸片上传来，隐隐约约，似与那晚的梦境重叠。

【完结】


