*莫三妹/井然/何非/林风x郑西决
*《人妻的苦恼》，既然是人妻，那要不就设定为双杏好了，为了爽写的没三观



1

一放学，林风捧着本书、拿了支笔，磨磨蹭蹭走了进来。
郑西决正在批改下午突击的物理小考，听到办公室门开关的声音，头也没抬：“又有不懂的题？”
林风熟练地拖了把椅子，在郑西决身边坐下，将手中的习题册摊在桌上：“这道。”
讲解的人很认真，但听的人心猿意马。

郑西决：“听懂了吗？”
林风点了点头，瞧着乖巧，问出口的话却非常可恶：“老师，听说您丈夫判了三年？”
郑西决眉头一皱：“这与你无关。”
林风假装收拾东西：“对不起老师，只是学校里都在传，我怕流言蜚语让您不开心。”

莫三妹确实被判刑了，判决书才下来不超过一周，消息估计是那些有贼心没贼胆的男人们放出去的。
难得一见的双杏人，肤白貌美的少妇，近乎守三年活寡。
这些标签叠加，简直是各种下流思想的温床。
不过郑西决并不在意，他早就习惯了这种不太舒服的目光。
小时候父母双亡，被亲戚收养，关于他的荤段子就开始在学校里到处传播了。
一开始有愤怒，不过愤怒也没用，这种猜想只会愈演愈烈。
到最后，连老师都会用微妙的眼神看他，仿佛他真的是用身体换来的抚养。

好在后来有了莫三妹。
这个男人虽然粗笨，但好歹是真心爱他、对他好的。
因为众所周知的原因，他和莫三妹没有扯证，只是办了婚礼有了夫妻关系。
莫三妹看起来黝黑寸头，不好惹的样子，但实际是邻里皆知的老好人。
就因为过分老实，被骗着陷进高利贷风波，作为共犯判了三年。

郑西决不是没有怨的。
新婚不过一年，丈夫就进了局子，任谁都不会欣欣接受。
然而，再怨再恨，也于事无补。
他认真想和莫三妹过一辈子的，三年的时间对一辈子来说太短，他自然等得起。
所以只能戴着安然无事的面具，和别人虚与委蛇。

没想到，触碰不得的伤疤，会这样被他的学生揭开。
郑西决努力让自己表现得并不生气：“谢谢你的关心，没有别的题目要问的话，你可以走了。”
林风知道郑西决不开心，但相比于他的目的，老师开不开心并不重要。
林风：“所以，老师，现在我有机会了吗？”

没错，这个小兔崽子觊觎他两年了。
郑西决是从高二开始带理科实验班的，林风就是他其中一个班里的学生。
鬼知道吃错了什么药，估计毛都还没长齐，就学着不知哪里看来的手段，来追作为任课教师的郑西决。
当时郑西决已经和莫三妹在一起了，根本没把林风的话当回事，想不到这小子竟然至今仍不死心。

郑西决低头，继续批改试卷：“没有，你可以出去了。”
卷子被习题册压住，林风咄咄逼人：“为什么？老师您现在是单身了啊。”
真是没完没了。郑西决压着额头跳动的青筋，装着心平气和：“我并没有离婚。”
林风：“您都没结婚吧，法律上的。”

不知道这臭小子哪里得来的消息，颇有不得到手不罢休的势头。
郑西决觉得他需要好好掰正学生的取向：“首先说好我不反对早恋，也可以理解你对老师会有好奇，但林风，你还是多和正常女生们接触接触。”
“接触了啊。”臭小子答得风轻云淡，“老师，您不会以为我什么经验都没有吧？”
郑西决一愣，他确实是这么以为的。
当年他确定要和莫三妹结婚后才有的第一次，怎么能想到尖子班里的好学生，如此早就不把这个当回事。

林风见郑西决一脸惊讶，突然明白了什么，轻佻地笑了笑：“老师，我是对您一见钟情，但可没到那种程度。”
“说白了，我只想睡您而已。”



《愿者上钩 02》
*莫三妹/井然/何非/林风x郑西决


渣男语录，到了高三学生口中，怎样都会显得中二。
郑西决非但没生气，还觉得好笑：“行行行，你情场浪子放荡不羁，我一会儿就能改到你的卷子了，让我看看你有多不羁。”
明显不被当回事，这让林风有些恼火：“你不信？”
郑西决把臭小子盖在卷子上的习题册拿开，红笔勾划的动作没停：“我信，但我的原则是不和学生睡，所以等你考上大学再说。”

大人对青春期小屁孩的通用话术——“等你考上大学”。
林风自然不会这么简单就被糊弄过去：“老师，您在敷衍我吗？”
卷子还没改多少，郑西决只想快点下班：“那林风同学，怎么才能算不敷衍呢？”
林风：“老师，您总得交点定金什么的。”

年纪轻轻，跟谁学的坏，流里流气。
郑西决无奈，面前的林风规规矩矩穿着校服，白生生的小脸能看出些成长的俊朗轮廓，但说到底还是小朋友。
算年龄，25岁的郑西决，比19岁的林风大了一轮多，实在很难把对方当做“男人”看待。
如果是小朋友的话……

郑西决一把拽住林风的领口，把人拉近，快速在那紧抿的唇上亲了一口。
“定金。”物理老师继续面不改色批改卷子。
林风见郑西决应付了事，眯了眯眼：“这怎么能算定金呢。”
郑西决的下巴被捏住，强势的力道让他不得不仰起头，少年火热的舌尖就这么顶进郑西决的双唇中。

年轻人真是朝气蓬勃，接个吻都像小狗夺食一样，又野又凶。
郑西决先是惊讶，不过在抵抗挣扎前，还是决定纵容。小朋友的兴趣来得快去得也快，一根反骨兀傲着横亘，越不让他做什么，他越要做。
所以不如顺一顺毛，也许明天林风就对他失去兴趣了。
唇瓣被吮到发麻，臭小子才放过他，意犹未尽地舔了舔嘴巴：“这样才算。”

郑西决的唇色偏白，又薄，很容易就会留下痕迹。
此刻被吻得嫣红，像潋滟的春波。
不过，老师对自己现在的样子并不关心，他只关心手下厚厚一叠的物理卷子。
毕竟让小狗舔上几口，实际并不会有什么损失。就是办公室里做这种事有点过于铤而走险了些，以后要注意。

放在一旁的手机突然震动了一下，郑西决快速看了眼。
有人给他发信息，问下班了没。
如果没林风突如其来的打扰，这一沓卷子估计已经改完了。
郑西决有些着急，问林风：“还有别的事吗？”

从看到手机消息开始，郑西决的态度就有很大变化，林风自然看在眼里。
“谁啊？”林风问，刚刚强吻郑西决的得志，转瞬就成了不舒服的酸涩。
郑西决批改卷子的手速加快：“没事的话，你快点回家吧。”
这让林风更加不快，他抢过郑西决放在桌上的手机，按亮了屏幕。
“表……哥？”

信息内容很简单，从待机画面上就能一眼读尽。
林风问：“他为什么要问你下班了没？”
小朋友真的很难缠。
郑西决耐着性子回答：“你不是知道吗？我老公入狱，总会受到些亲朋好友的关注。”

林风还想问什么，被郑西决堵了回去：“亲表哥，已婚，晚上要和他爸妈也就是我妈的亲妹妹家庭聚会。”
又一叠卷子改完，郑西决抬头：“今晚的答疑解惑满意了吗，林风同学？”
将信将疑，但林风还是走了。
郑西决拿起手机回了句“马上”，把最后的部分批改完。

等关好办公室门，夕阳已经沉沉坠在操场一侧，把绿色的草坪都染得暗红。
因为学校离家很近，今天郑西决没开车出门，小姨约定地点有点远，他刚思考要不要打个车。
“西决。”有人叫他的名字。
郑西决寻声望去，一个身材颀长的男人站在车边向他招手。

熟悉的眉眼映入郑西决眼帘，不由自主地，他唇角翘起，快速朝男人走去：“表哥。”
男人给了他一个结实的拥抱：“好久不见了，西决。”
“好久不见。”连身上的味道都没有改变，还是好闻的皂角香。
曾无数次出现在郑西决年少的春梦中。



《愿者上钩 03》
*莫三妹/井然/何非/林风x郑西决


自结婚后，郑西决已经很久没见过三叔三婶了。
更不用说母亲去世后，就再也没见的小姨。
小姨很早就远嫁，虽是血亲，但原本也是一年来新春佳节见过几面的程度。
郑西决家中突发变故后，为避免惹麻烦而远离，也是情理之中。
反倒是现在突然出现，有点匪夷所思了些。

郑西决的表哥叫何非，比他大了两岁。
母亲说小时候两个人关系非常好，但其实西决都忘得差不多了，记忆里的初见是初一。
刚升学的那个寒假，天气几年一遇的冷，西决把自己裹得严严实实，就露了半张小脸，跟着母亲去火车站接人。
何非第一个下的火车，站在站头向母亲挥手，也是今天这样明媚帅气的笑容。
郑西决因发育迟缓，迟迟没有反应的春心，就这么迅速被俘获，深陷了进去。

姐妹团聚，小姨留宿家中，何非就被安排睡郑西决的房间。
或许是小时候真的关系很好，郑西决身体上的窘境，何非全都清楚，避免了很多不必要的尴尬。
班中女生或多或少都开始改变，但郑西决身上的第二套器官，却一直没有成熟的预兆。他觉得一直就这样也挺好，至少在外表上还能维持男性的状态。

但何非让他发觉了自己与正常男性的不同。
各种意义上的。
尤其是晨起时，何非那处异常扎眼的湿痕，伸懒腰的时候带起衣角，会看见垮散松紧带下，堪堪露出的人鱼线。
郑西决的目光，几乎是无可避免地在何非的腰腹流连。
然后被美景的主人拆穿。

“在看什么？”何非笑着问。
“没！”郑西决连忙拉起被子，把大半张脸埋进被褥里，但这似乎更加糟糕。
属于另一个人的，陌生的气息，瞬间充斥整个鼻腔，让他有些晕。
双腿间，那个沉睡的器官似乎突然醒了，有难以言喻的濡湿感慢慢渗透出来，像是尿急般憋得下腹酸麻。

门外，是母亲喊起床的声音。
何非应了声好，很顺手就想掀被子。
郑西决忙拉住被沿：“等、等下，我一会儿再起！”
何非以为他想赖床，也没多想，自己出了门。

郑西决后怕般，小心翼翼地，向那隐秘的花朵摸去。
指尖黏湿，说不出具体的感觉，但轻轻触碰，身体就会不由自主地战栗。
便更想去触碰，想象着方才宽松睡裤下的光景。
这种奇怪的体验过分微妙，让他既恐惧又好奇。

可惜，并没有太多的时间留给郑西决探索，这次来掀被子的是母亲。
等郑西决穿好衣服，何非已经洗漱完毕，坐在餐桌旁吃早餐。
令人羞耻的，郑西决布料上的湿意贴着身体，被空气吹凉，冰得皮肤有些不舒服。
偏何非还叫他的名字。“西决。”
那人笑眯眯地说：“怎么办，今天得我俩看家了。”

父母和小姨要去市中心的医院，看望住院的老人，或许是病房有人数限制，把郑西决和何非两个小孩留下了。
郑西决舒了口气，倒不是说今早的事，只是单纯不想大冷天去医院。
母亲说如果他们中午赶不回来，就让西决把冰箱里的饺子拿出来下几个应付。
这不难，父母工作忙碌的时候，经常就是他自己做吃的。

直到父母出门，今早起床时的奇怪感觉才重新回温。自顾自的，郑西决对两个人的独处又紧张又期待。
不过何非似乎并未察觉表弟的异样，他蹲在DVD碟架前一张张地翻：“我昨晚就想说了，这收藏也太酷了吧！”
郑西决走过去：“我妈喜欢看电影，我爸就给她买了好多，其实我也没看过几部。”
何非抽出其中一张：“一起看吗？”


4

窗帘被全部拉上，人为地营造出昏暗的氛围。
两个少年并排坐在沙发上看电影。
第一部电影讲战争与救赎，许多惊险的画面看得郑西决手心冒汗，也让时间飞快流逝。
一转眼就要到中午，大人们还没有要回来的意思，但又没到需要做午饭的时间，何非就提议再看一部。

第二部电影很有名，郑西决想看很久了，但母亲总觉得还太早。
正好借此机会，如果父母回来被发现，也可以说是因为表哥想看。
黄色的巨大标题印在黑蓝的水幕上，郑西决紧张得吞咽口水，偷偷破戒的刺激感，让心跳失控般狂跳。
他第一次嫌弃家里三人位的沙发太小，怕砰砰的跳动声太吵，惊扰了他的表哥。

男女主在壮阔的海天夕阳中拥抱亲吻，是即便没看原片都知晓的经典画面。
身旁的何非突然开口问：“西决有谈过恋爱吗？”
才初一的乖宝宝，光是听到这两个字眼，都像是禁忌一般，慌忙摇头。
何非轻笑：“我谈过哦。”
看到郑西决一脸惊讶的表情，年长两岁的表哥竖起食指：“嘘，这是我们之间的小秘密，千万别告诉爸爸妈妈。”

少年的眼睛亮晶晶的，和电影里的男主角一样，像是藏入了星空。
郑西决的心跳猛不丁漏了一拍，懵懂地点了点头。
话题就这么不了了之，两个人继续看电影，直到女主人公在镜头下缓缓褪去衣物，躺在了沙发上。
因为害羞，郑西决眼睛都不知往何处放，几乎是下意识地转过头向表哥求救，结果看到何非错也不错地盯着屏幕。
恍若猎人寻到了猎物的踪迹，那种跃跃欲试的兴奋与野性。

似乎察觉到一旁的目光，何非问：“不好奇吗？”
郑西决：“什么？”
何非：“电影里，拥抱，抚摸，亲吻，男人和女人之间为什么这么容易就能有感觉，不好奇吗？”
这是郑西决从未想过的问题，被何非一提，确实勾起不少的好奇心。
他点了点头，又问：“但表哥不是有谈过恋爱吗？”

何非不由笑道：“是有谈过，但也就到牵手吧。”
郑西决问：“牵手，是什么感觉呢？”
何非看了眼一脸纯真的郑西决，突然伸手，握住了他搁在大腿上的小手，问：“什么感觉？”
郑西决吓了一跳，本能地想抽手，但被用力拽住。他手心有薄汗，怕被表哥发现，回答得磕磕绊绊：“没、没什么感觉。”

小动物般的反应，让何非觉得可爱。
像是应景一般，电影里女主把男主拉上了车，把他的手放到了自己胸口。
何非语气平淡：“也是，我们两个男生能有什么感觉，你看电影里的女孩子是有胸的。”
郑西决听话地看向电视画面，努力想了想，有些不确定地说：“我好像……有一点点。”

何非挑眉：“一点点？”
郑西决的脸微微泛红：“嗯，但很小，没那么……”他单纯在指电影里女主丰腴的身材。
不知出于什么目的，郑西决低头看了眼自己一马平川的胸膛，鬼使神差般问何非：“要试试吗？”
何非被问得一怔，随即笑了：“啊，是因为特殊的体质吗？可是小时候我问你想做男孩还是女孩，你说想做男孩呢。”

有吗？郑西决完全想不起来，不过他对这个答案表示认可，即便现在他也想做男孩。
但他不知道这和之前的话题有什么关系：“做男孩，就不能摸了吗？”
何非的眸色变暗，似乎比电影里的海面还要幽深：“能，不论做男做女，你有权享受上天赋予的一切。”



5

车在霓虹灯渐起的闹市中穿行，车载音响在放城市广播，回味经典老歌。
就是这么恰好吧，悠扬的歌声唤起了点久远的回忆。
不清楚何非的感受，但郑西决觉得有些尴尬：“小姨怎么选在了市中心，这个点正好堵车。”
何非搭着方向盘，看路前方：“说她惦记很久了，一直想吃这家老字号。”

郑西决应了声，努力在脑海中搜刮问题：“这次回来，是有什么事情吗？”
何非：“我老婆签了龙城的公司，说想来这里住段时间，我妈就跟着过来玩几天。”
见何非主动提到妻子，郑西决稍稍安心的同时，又有些异样的胸闷：“你们夫妻感情真好，当初结婚的时候也不叫我。”

何非只比郑西决早结婚一年，得知这个消息的时候，郑西决刚认识莫三妹。
像是冥冥中的安排，他和莫三妹后来相爱结婚，也只是给小姨发了请帖。自然的，小姨和何非都没有来。
何非没有接着他的话继续，只是感慨时间过得好快。

车拐进地下停车场，两个人沉默着进了饭店。
和小姨的久别重逢并不算开心，全程维持表面上的亲近，笑得郑西决脸都僵了。
最后吃完饭，送小姨下楼时，这个疏远许久的血亲，仿佛突然回想起曾经的姊妹情深，握着郑西决的手开始流泪。
像是我愧对地下的姐姐，远在他乡不能照顾姐姐的孩子长大，孩子的终身大事也帮不上忙，导致郑西决遇人不淑。

停车场回声很大，有不少好奇回头的路人。
郑西决窘迫地赔笑，颠来倒去说的，都是什么“我知道的小姨”“我理解的小姨”“您有苦衷”“让您担心了”，说得他喉咙痛。
终于安然把抽噎不止的老人送上车，何非无奈地招呼西决，想送小姨回去后，再把他送回家。
郑西决挥了挥手，说不用了。
今晚已经消耗太多体力，他只想快点远离这个虚假的环境，回家好好睡一觉。

何非拗不过，但还是要了郑西决家地址，给他叫了辆出租车。
“安全到家了，就给我个消息。”何非留了句话，载着小姨消失在夜幕中。
郑西决站在开始降温的冷气里，等待车的到来。
他把小姨那句“遇人不淑”反复咀嚼了几遍，觉得好笑又不知该如何反驳。

他和莫三妹，确实不能算真正的良配。
那种命定之人的冲动与心跳，他很少会在莫三妹这边感受到。这个人不懂浪漫，不会甜言蜜语，甚至两个人的共同语言也很少。
凑在一起，除了沉默，就是柴米油盐的琐事。
在郑西决眼里，恋爱与婚姻是不同的。恋爱可以心惊肉跳、热辣刺激，但婚姻是家人，他只想长长久久地和家人在一起。

小时候何非问自己想做男做女，到头来，他男人女人都做不成。
像他这样的身体，有多少人会真心想和他结婚，一心一意过一辈子呢？
只有莫三妹。
第一次看到他的身体时，没有慌张，没有玩味，仿佛孩童接到上天掉下来的糖果一般，只有惊艳与珍视，捧在手上舍不得品尝。

回到家，是空无一人的房间。
郑西决放了东西，就走进浴室。等洗完澡出来，他才发现放在餐桌上的手机在震动。
是何非。
听到郑西决的声音，电话那头像是舒了口气，说一直没打通电话以为他出什么事情了。
郑西决笑：“我一个大男人，能出什么事情？”

电话那头愣了愣，几秒后才跟着笑了：“对哦，我们西决外表看起来，就是普通男人。”
不管怎样，也是因为关心才乱，郑西决想说几句感谢的客套话，然后挂断电话，却听见电话里的人继续说。
“开个门吧，我在门外。”



6

说不惊讶是假的，但真看到何非站在门外，又觉得一切都有迹可循。
郑西决递给他一双拖鞋，看那人关门脱鞋：“所以才非要帮我叫车？”
何非把外套搭在椅背上，回答得很坦然：“就是因为我心怀不轨，所以总觉得别人都对你心怀不轨。”
郑西决笑了笑：“那我似乎还是别让你进来比较好。”

“已经晚了。”何非伸手揽过郑西决的腰，“你知道我在想什么。”
成年人之前心知肚明的暗示，从车上的那首歌开始，只是没想到何非的进度这么快。
郑西决身体往后仰，何非也被带着向前，直到后臀靠上餐桌：“我不知道，你在想什么？”
“想做点餐桌上该做的事。”
宽松的睡衣被轻易撩起，没有束缚的白肉就这么落入敌手，何非托着郑西决的后腰把人抱到餐桌上，叼住了那团肉上的红珠。

郑西决轻叹一声，脊背微微酥麻。
客厅沙发后的墙上，还挂着郑西决与莫三妹的结婚照，里面的莫三妹正深情地望着他。
郑西决抱住何非的脑袋，笑着问：“看现在的我，和初中时的我，有什么不同？”
身体被放倒在餐桌上，最先感受到的是微凉的空气，然后是发烫的指尖。

“这里用过？”何非问。
郑西决觉得好笑：“我结婚一年了，表哥，你觉得呢？”
手指又多了两根，能感觉到对方骤增的愤懑，像被迫加班的熟练工搅动粘稠的糖浆，怎么都不算温柔。
郑西决的脚趾蜷了蜷，毫不遮掩驾轻就熟的反应。
“我很后悔。”何非抽出手指，也不做措施，就这么更换了器具，“那个时候，就应该下手的。”

那个时候，衣摆被高高掀起，让郑西决自己咬住，薄乳还只有小小两片，看不出明显的隆起，但摸上去异常柔软。
郑西决鸡皮疙瘩都冒出来了，在何非的掌心下浑身颤抖。
他觉得自己现在的样子不好看，但电影里的画面像是种鼓励。
裤子被拉下的一瞬，郑西决吓得并拢双腿，然后被掰开，一条腿架在了沙发靠背上。

“湿的。”何非碰了那个地方，然后捻了下指腹。
早上隐藏到现在的小心思突然被揭穿，郑西决从脖子红到了耳根，连胸口都泛起红意。
何非低头，看着那朵白粉色的花，在自己的触碰下慢慢绽放，夜露愈发深重，晶莹地滴在花蕊上，显得甜蜜诱人。
和他看过的一些电影里，完全不同的美。

而花的主人还浑然不知，天真无邪的任所欲为。
探入的指尖只绕着内里的薄膜打转，在中心的圆孔处蠢蠢欲动。
本能的恐惧让郑西决猛地用力，一把抓住了何非的胳膊：“表哥，疼。”
就这么欺负他，也太可怜了点。何非想。
于是他不再继续，抽了张纸擦拭花朵上馥郁的水珠。

小孩似乎对刚才发生的事情并没有实际理解，后知后觉地让何非帮他穿戴好衣物。
他有些紧张地问：“表哥，我是不是尿床了？”
郑西决其实基本不用那个器官上厕所，但这种无法控制的失禁感还是第一次遇到。
何非忍俊不禁：“不，这不是尿床，是舒服。以后西决再有这样的感觉，就不要忍着，释放出来。”

从那天之后，几乎每晚，何非都会和郑西决玩这种游戏。
为了不把床单弄脏，被大人们发现，他们都在易清理的书桌椅或是地板上，借着昏暗的月光玩耍。
何非像是在雕琢趁手的玩具，把他学习到的所有知识，一点一点，用手，用笔，用舌尖，悉数施加在了郑西决身上，探索如何正确使用这个器官。
那个寒假，他们共有了太多的秘密。


《愿者上钩 07》
*莫三妹/井然/何非/林风x郑西决


难得的任纵。
尽管不愿承认，何非的技术确实不错。郑西决第一次如此被取悦，浑身都散发着餍足后的慵懒。
就是走路的姿势有些别扭。
林风是第一个发现的。

“做了？”臭小子无所畏惧，直接把人堵在了厕所。
郑西决吓了一跳，连忙把人拉进了隔壁的工具间，压着嗓子训斥：“你疯了！”
林风可不管那么多：“和那个表哥做了吧，老师。”
臭小子哪里学来的这种能力。
郑西决懒得给他解释：“也可能是我随便找了个人呢，小朋友别天天想这些，你现在主责主业就是好好读……”

“没关系的，老师。”林风打断了他，“和那个表哥，或是随便找个人，甚至找几个人，都没关系的。”
郑西决一愣，这小子说出来的话，实在过分惊世骇俗。
林风：“还有半年，我可以等。”
郑西决觉得有必要和林风说清楚：“你要用这半年复习准备高考，而不是等那种奇怪的事。”

林风突然怪异地笑了下：“老师，您真的很在意我的成绩。”
郑西决被他盯得心底发慌：“我是你的老师，自然最关心你的成绩。林风，保持现在的状态，你一定可以考上一流大学。”
“一流大学啊……”林风保持嘴角的幅度没变，眼底却完全冰冷，“这样就可以离开龙城，不再骚扰你，是不是？”
郑西决没料到会被如此曲解，刚想说什么。
令人头疼的问题少年，恢复到乖巧的模样，后退一步：“谢谢郑老师关心，我去上课了。”

恍若有什么在偷偷酝酿，今天的这一番对话，让郑西决觉得不安。
这种不安一直延续到放学，没有臭小子的围追堵截，郑西决很快就完成了手头的工作。
可惜今天晚自习他值班，便破天荒地想逛逛校园。
龙城一中在他入校就职的前一年迁到了新址，虽被很多家长诟病太远，但远离闹市区，房价较低，给了郑西决这样的年轻教师不少便利。

现在这个点，学生们不是在食堂，就是在体育馆、情人坡上晃悠。
郑西决不想给他们造成负担，就一个人往教师宿舍楼后的小树林走去。
龙城一中教职工多为本地人，教室宿舍的入住率不高。当初毕业后为了尽早离家减少三叔负担，郑西决住过一年，和莫三妹谈恋爱的时候，还会在小树林里约会。

经过昨晚，再来回想和莫三妹的爱情故事，仿佛显得可笑。
但郑西决其实并没有太大的愧疚。
因为从情窦初开起，他就知道自己和何非完全不可能在一起。他不会为了何非抛弃莫三妹，何非也不会为了他和妻子离婚。
所以身体上的纠缠，就显得无足轻重起来。

知道是狡辩，但郑西决不想再委屈自己了。
何非住在龙城的时间，甚至可能比莫三妹的刑期更短。
郑西决没必要为丈夫一时的错误，浪费自己最好的三年，守着那没人在意的贞洁牌坊。
就像三年后刑满释放重新做人的莫三妹，他在三年后再重新做回贤妻良母。

冬天的天空，瞬间暗了下来，小树林里的路灯很暗，一旁的宿舍楼似乎比郑西决住的时候还要冷清，只有寥寥几个窗户透着光。
他有点后悔来这里，又冷又黑，刚准备回去，就听到林子深处似乎有声音。
隐秘的，好似猫的呜咽。
郑西决不是小孩子，自然知道这是什么。
他不想多管闲事，任性大胆的学生自有他们的班主任来教育，还轮不到他一个新来的任课老师，于是快步走出林子。

两节自习课，第一节课还比较清闲，学生们低着头奋笔疾书，他就在讲台上翻翻课件。第二节课，已经完成作业的学生，开始排着队来答疑解惑。
林风是最后一个。
刚好下课铃声响起，学生们一个个挥着手向郑西决道别，一次次打断答疑的进程。等他终于能静下心好好给林风讲题时，才蓦地发现，臭小子挽起的胳膊上，有很长一道红痕。

“猫抓的。”他的学生弯起眉眼，笑着说道。

《愿者上钩 08》
*莫三妹/井然/何非/林风x郑西决



这可能是郑西决第一次把林风的话当真。
换句话说，他第一次觉得这个小大人一样的学生，确实是个已经成年男人了。
林风压根没有掩盖自己身上乱七八糟的痕迹，像是向郑西决展示自己的战利品，用略显幼稚的骄傲与他的老师抗衡。
你有人，我也有人。

这让郑西决感到有趣。
但他的原则没有变，学生是最不能触碰的群体，太过容易被地位上的高低差迷惑，还自以为是爱。
即便早熟如林风，郑西决也不想沾染一点青春期天真的思慕，因为他太了解大彻大悟后的痛苦了。
如果让现在的郑西决回首初一寒假发生的一切，根本与初恋无关，只不过是臣服于上位者的循循善诱。
还能自我包装，本质是事态还没发展到无可挽回的程度，还不值得怨恨。勾着何非，也是为扳回一局。

隔天下班回家，看到停在楼下的车，郑西决就想笑。
他想装不认识绕过进楼，却被何非拦住：“一起吃个晚饭吗？”
郑西决晃了晃手中的袋子：“可我买了菜。”
何非凑上前：“那我们去你家……”
“表哥。”郑西决后退一步，避开了，“我们都是有家庭的人，那一晚我喝太多，什么都不记得了，你也忘了吧……”
说完便快步楼上，把人关在了门外。

欲情故纵的戏码，太黏糊就不叫偷情了。何非深谙此道，隔了两天才继续来找郑西决，以陪小姨逛景点为由。
很好笑的理由，他小姨虽然远嫁多年，也是土生土长的龙城人。回来的这几天，早寻了曾经幼时的玩伴们，老姐妹一同游玩，哪里需要郑西决这个没见过几面的外甥陪同。
真正需要陪的，是才来龙城暂住的人，何非的妻子。

何非的妻子叫李木子，很漂亮，也很单薄。性格和身材都是。
和一群老阿姨热热闹闹从远处走来时，甚至没有太强的存在感。
让情人和原配见面，可见何非是个老手。
郑西决倒是不排斥，毕竟某种程度上，他们算是亲戚，只是看她如此文弱的样子，又觉得可怜。

不过也仅限于感觉。
才刚把大家安顿在饭店休息，走出包厢的郑西决就发现了身后跟过来的何非。
他暗笑，原本打算下楼的脚步一变，走向了走廊尽头的空包间。
关上门的一刹那，那人果然侧身挤了进来。

唇被吻住，激烈的气息步步向前，将他抵在门上。
郑西决挣扎了下，偏开脸：“表嫂……就在外面……”
“没事，她不会知道的。”亲吻没有停，何非的手急切地探进衣摆，隔着束胸大力揉捏。
自然是演戏，谁都不会觉得这里是个偷情的好地方，不过是寻求刺激。
于是很快，人就被推开。

郑西决手背盖住吮红的双唇：“表哥，我们不能这样。”
何非深情的眼神，落进郑西决眸底：“就当作是留给我的一场梦也好，西决，我好想你。”
谎话连篇，但郑西决还是犹豫了：“可是……”
何非一把将他揉进怀里，在耳边轻声低语：“我会再来找你。”

所以当晚，郑西决家门又一次被敲响。晾了人半个小时后，他才开的门。
面前的何非很憔悴，眼底布满血丝：“我就知道，你会开门的。”
演得那么真，那么像一个爱而不得的可怜人。
他都要被感动了。



《愿者上钩 09》
*莫三妹/井然/何非/林风x郑西决


算不上正式的情人，但何非隔三差五来找郑西决时，他也不再拒绝。
男性的外表，和血亲的关系，成为最好的遮羞布。
单看他俩的聊天记录，根本看不出任何问题，甚至好几次聚餐，何非都会带上李木子，放心大胆地让她和郑西决互留联系方式。
唯一看出端倪的，可能是小姨。

但她和多年前没向姐姐透露半分一样，把自己的儿媳妇蒙在鼓里。
只是在离开龙城的那天，她偷偷拉住前来送行的郑西决，问他每个月不流血的话是不是就不能怀孕。
郑西决被问得一愣，随即笑了。他想起那个寒假结束的时候，火车站上的小姨也是这样，偷偷问他有没有流血。
“小姨希望我能怀孕吗？”郑西决问。
看着那张与母亲十分相似的脸写满震惊，郑西决才笑着说道：“如您所愿，我怀不了。”

怀不了，所以不会成为何非的把柄，相应的，郑西决也不会留给任何人把柄。
小姨离开的当晚，他让何非开车去了许久未去的老家。
父母去世后，这套房子就转手卖给了别人，现在早已不知经了几手面目全非，但郑西决还是想带何非来看看。
老旧弄堂没有停车场，只能在路边停车，原本充满市井气息的街道已经没落，熟悉的街坊邻里全都消失不见，取而代之的是一排排红灯区，亮着粉色的灯。

何非问要下车走走吗，郑西决摇了摇头。
“马上就寒假了，表哥。”郑西决说。
何非明白他在说什么：“你在怪我？”
“怎么会。”郑西决第一次主动勾住何非的脖子，送上一个吻，“要是没有表哥，我现在怎么会如此快乐。”

不是第一次在车里，但这一次显然更加刺激。
马路边，时不时有行人经过，根本无法掩盖车身的剧烈震动。自然有好奇的人趴着窗想看，不过这里本就是荒诞的欲望垃圾场，谁都不会大惊小怪。
作恶的液体被橡胶打包，丢进了街边的垃圾桶。
何非回到车上，发现郑西决在接电话，像是有什么紧急的事情。
他还没来得及问怎么了，郑西决就挂了电话，说：“表哥，我可能需要去趟学校。”

上周的期末统考成绩出来了，这届毕业班考得都还行，就是有几个问题。
其中之一，就是林风的物理成绩。
学年主任把卷子推到郑西决面前：“小郑，我也知道你第一次带高三毕业班可能没什么经验，但像林风这样单科退步那么多的，我也还是第一次见。”
惨不忍睹，和他上一次物理小测的成绩相比，简直是断崖式下跌，差到不可思议的程度。
“我也不是要给你压力，但毕业班高考成绩决定你接下来的职业生涯，一定要重视啊。”

郑西决：“我……”
学年主任打断他：“不过没关系，小郑啊，还来得及。林风是个好学生，你抓紧这个寒假给他补一补课，我相信他成绩会进步很快的。”
郑西决忽然明白了，当时林风是怪异的笑容是什么意思。
学年主任意领神会地拍了拍郑西决的肩：“我知道根本原因呢，是林风同学自己早恋造成的，但你作为他的物理老师，多盯盯，不就让他没时间早恋了嘛。”
“我也叫他家长来了，你们一会儿见个面。”

话音刚落，办公室的门被轻轻叩响。
“您好，我是林风家长，请问哪位是郑西决郑老师。”
郑西决回头，发现来人比想象中年轻太多，是个俊朗儒雅的青年。
“我是郑西决。”
青年快步走了过来，上前与郑西决握手：“郑老师好，我是林风的舅舅，井然。”



《愿者上钩 10》
*莫三妹/井然/何非/林风x郑西决


虽说在身份上是林风的舅舅，但其实井然和郑西决算是同龄人。
某知名大学建筑系研究生在读，放假回龙城过个年，被他忙生意的姐姐姐夫推出来管孩子。
学年主任丢了句“你们好好谈”，就离开了。
郑西决把林风惨不忍睹的卷子递给井然，井然只扫了一眼就放到一边，开门见山：“老师，您和林风有什么过节吗？”

过节？追人不成功，还被发现在小树林里乱来，这算是过节吗？
郑西决自然不敢直说，只能蒙混过去：“可能有什么误会吧。”
井然笑得很柔和，但双手抱胸的动作明显是不满：“那趁这个寒假，努力把误会解除，可以吗？”
“这得看林风同学的意愿……”郑西决本想继续糊弄。
却被井然打断：“林风的早恋对象，是郑老师您吧。”

问句，但语气肯定。
是，也不全是。毕竟郑西决实际并没让林风得手，小树林里的那只小野猫，还不知道是谁。
所以郑西决否认了。
井然笑了笑：“希望如此，但这个寒假的补习我应该会全程陪同，希望您能谅解。”

这对郑西决来说，反而是件好事，他还没想好要怎么和林风孤男寡男同处一屋。
最感到恼火的，是功亏一篑的林风。
第一天登门的时候，臭小子黑了张脸，明显和井然刚吵过一架，互不搭理。
井然无所谓，他牺牲宝贵的假期可不是为了林风，不过就是姐姐姐夫钱给够多罢了。
所以不顾林风反对，井然在书房沙发边加了个桌子，捣鼓自己的毕设。

郑西决根据林风的错题，整理出了整个补课大纲，第一天的内容简单到令人发指。
林风只看了两道例题就扔笔不做了，漂亮的脸蛋越来越黑：“老师，您也要来气我吗？”
郑西决一本正经：“你连选择题都敢做错三道，谁气谁？”
林风不管：“我不做了。”
郑西决：“你早一分钟做完，你亲爱的舅舅就能早一分钟离开，不好吗？”
林风：“老师也能早一分钟摆脱我是吧。”

两个人的距离很近，林风几乎伸手就能触碰到郑西决。
但被身后不解风情的男人打断：“如果只是做题，郑老师可以先回去，我来守着你做也行。”
好主意，郑西决突然觉得这个与他年龄相仿的“家长”，意外还挺讨人喜欢的。
小屁孩气得跳脚：“你……等结束这个寒假，你以后别想进我家！”
井然毫不在乎地继续看文献：“那可真是太好了。”

可能怕郑西决真的收拾东西走人，林风动笔飞快。
郑西决就趁此机会环顾了下林风的书房，目光最后落在井然身上。
和他印象里的工科生不同，井然衣品不错，简单的衬衫毛衣显得气质温柔而又理性，特别是略长的发尾随意扎起，倒很有艺术生的感觉。
虽然说话很不客气，但伪装很好的笑容让这种疏离没那么生硬，是女生会喜欢的暖男类型。

突然，被打量的人抬眼看过来，眼神冷淡，带着些许玩味。
郑西决被看得一懵，慌忙撇开视线，几秒后又觉得自己刚刚像是偷窥被抓包一样，奇怪的不清不白。
想装着坦荡继续望过去，身边响起笔盖敲击桌面的声音。
是林风。
臭小子的表情耐人寻味：“郑老师，你在看什么？”

这种时候还不说实话，更显得心虚。郑西决实话实说：“你舅舅看起来很年轻。”
林风目不转睛地盯着郑西决：“我外婆排行老大，井然是我小舅公家的孩子，算起来真是八竿子打不着的亲戚，只是独生子女叫得亲罢了。”
郑西决点了点卷子：“做完了？”
林风：“做完了啊……算起来，老师，你和他同龄。”
郑西决懒得理他，抽出卷子开始批改。
林风回头看了眼同样懒得理他的井然，像是忽然想到了什么，语出惊人。

“老师，你想和井然上床吗？”




《愿者上钩 11》
*莫三妹/井然/何非/林风x郑西决

“想拉我当共犯？”
井然滑动触屏的手指没停：“我劝你好好学习，别想这没用的。”
林风不死心：“郑老师可是双性人哦，你不想尝尝吗？”
尝？郑西决觉得自己有被冒犯到。
井然终于停下手头的事情，很严肃地正视林风：“一，他是人，还是你老师，注意你的措辞。二，他已婚，看不看得上我俩都另说，别太把自己当回事。”

是个好人。
井然在郑西决这里的印象好了不少，虽然血缘上算一家，林风这臭小子明显混蛋得多。
可林风却嗤之以鼻：“惺惺作态。”
他转头问郑西决：“老师，你想吗？我觉得井然肯定比你那个表哥年轻力壮，更能让你舒服。”
郑西决已经把卷子改完了：“我现在就回家最舒服，你今天表现很好，超额完成任务，自己再温习下内容，后天见吧。”

林风不满：“为什么明天不来？我明天都把时间空出来了！”
郑西决收拾好东西：“你要是觉得闲，我找其他任课老师给你多布置点寒假作业，如何？”
林风：“老师，你不会是心虚了所以想逃吧？”
和幼稚的学生呆久了，难免会变得幼稚。
郑西决完全可以搬出老师的架子，不回答就是了。可不知道为什么，他口不过脑随意应了几句：“是是是，林风同学神通广大说中了，
我就是孤枕难眠空虚寂寞，所以大好假期不想耗费在给学生补课上，要出去找男人，行了吧？”

一抬头，就看见井然忍俊不禁的脸。
糟糕，平日里和没大没小的学生贫嘴惯了，忘了现在正当着家长的面。
郑西决勉强地朝井然笑了笑：“我先走了。”
“我送你吧。”异口同声，林风还站了起来，很着急。
但被井然摁了回去：“你算了吧，驾照都没的小朋友。”
郑西决很想说不用了，但他今天确实没开车，拿不出更好的理由回绝。

回去的一路，两个人都沉默着。
井然像是对郑西决毫无兴趣，只敬职地完成他送人回家的任务，唯一的对话就是寒暄。
于是，先前培养起来的一点点好感，又在略显尴尬的安静氛围里，消磨殆尽，在小区门口就提前下了车。
郑西决边往家走，边觉得无语，美好的寒假因为这俩冤家估计不会好过。

然后，突然被人叫住。
“西决。”是何非，男人又一次把车停在他家楼下。
郑西决走了过去：“表哥，你怎么过来了？”
何非下车，帮郑西决开门：“听说你今天去学生家补课，想带你去吃好吃的放松一下。”
消息倒是灵通，郑西决没对何非说过林风的事情，看来何非有去学校打听。

他不太喜欢这种越界的感觉，但还是忍住没说：“不辛苦，很快就回来了。以后表哥要约我的话可以直接联系我，这样等在楼下多浪费时间。”
何非俯下身为他系安全带：“为了你，不算浪费。”
高手就是高手，暧昧的话语和暧昧的举动，都是恰到好处的撩人。
你情我愿的事情，被如此费心对待也算是享受了，郑西决问：“今晚又去酒店？”

何非亲了下郑西决的唇：“今晚来我家。”
郑西决惊讶道：“表嫂她……”
何非关上车门，回到驾驶座：“她跟着公司去团建了，三天两夜。”
在正妻的床上偷情，确实有点刺激，看何非驾轻就熟的样子，估计不止一次干过这种事。

车开出小区的时候，郑西决隐约感到哪里有异样，又辨不出个所以然，所以没太在意。
直到一天后，再次来到林风家，才察觉到问题。
臭小子托着脸，目光上上下下扫遍他全身，一脸似笑非笑的欠揍表情。
“老师好过分。”林风说，“把我和井然丢在一边，自己出去找野食。”


12

小兔崽子把今日份的卷子推到一边，显然对郑西决更感兴趣：“井然都跟我说了，看到你上了野男人的车。”
郑西决一惊，转头看向井然。
那人耸了耸肩：“你围巾落在我车上了，我只是想给你送回去。”
臭小子吊儿郎当地踢着脚：“井然想让我死心来着，没想到我根本就不介意。”
他伸手，扒开郑西决的毛衣领口，语气很是可惜：“这么漂亮的锁骨，你那表哥居然能忍住不在上面留痕迹。”

郑西决把林风的手拍开：“做题。”
但臭小子很嚣张：“不想做题，想做点别的。”
意外的，井然这回没有出声阻止。
郑西决重申：“我再说一遍……”
“你不和学生做嘛，我知道。”林风说，“可是郑老师，每次做物理题的时候，我都会控制不住想你，就做不好题了，怎么办啊。”

郑西决反问道：“那你想怎么办？”
小屁孩给点阳光就想得寸进尺，点了点自己的嘴唇：“定金，还想要来一次！”
“你……”
“你适可而止。”井然终于开口，“就算出去野食也不想和你我扯上关系，不就是我们毫无吸引力的意思吗？有点自知之明。”

林风可不认同：“毫无吸引力的是你，老师答应了我高考后就行。”
井然把比往林风手里一塞：“那就熬到高考后，今天三张卷子我给你计时。”
林风不干：“这么简单的题，太浪费时间……”
井然强硬地打断了臭小子，冲郑西决笑了下：“郑老师要不去客厅休息会儿，那里有沙发。”

郑西决一愣。
还是被井然看出来了啊，他的窘境。
在何非家里的这两天，他们几乎是没日没夜的欢好，那里两张嘴都肿胀得厉害，书房坚硬的木椅让他坐立难安。
井然的体贴过分温柔，没让郑西决感到半点不适。
书房里，小混蛋还在不满地吐槽，井然就关了门，让郑西决安心自如地活动。

林风家的沙发很软，但郑西决还是多垫了个抱枕。
腰臀酸软无力，早上赶回自己家换衣服前，还被何非压着在洗脸台上来了一次，现在双腿间仿佛还存着没弄干净的东西，黏黏糊糊地想往外淌。
真是难得的纵欲过度。
即便是和莫三妹热恋期间，他们之间都少有如此干柴烈火的时刻。

何非玩得野，花样也多。
初中就懂得用笔做工具，现在更是什么奇怪的玩具都有。不舍得在妻子身上体验，就趁此机会悉数招呼在了郑西决身上。
昏天暗地的时间里，身下的两张嘴几乎无时无刻不是满的，使用到火辣辣的疼。
这也是莫三妹完全给不了的快乐。

想了想那湿透的床单，也不知道何非要怎么神通广大地毁尸灭迹。
不过，郑西决不愿多想，反正如果被发现了，他就干脆利落地断了这段关系。
又不是找不到男人，没必要在别人的婚姻里耗死，他还没那个善心为何非处理烂摊子。

疲惫的身体终于有了片刻安静，郑西决躺在沙发上昏昏欲睡。
半梦半醒间，仿佛有人靠近，然后是温暖的感觉。
郑西决睁开眼，看到了井然的脸。
井然没想到郑西决会醒来，稍稍一怔，随后笑了笑：“怕你着凉，林风刚做完一张卷子。”

郑西决看着井然，没有说话。
井然以为他在生气，有些抱歉地皱眉：“对不起，我没想宣扬你的私事，只是想如果林风知道你有伴，会不会就不再骚扰你了。”
郑西决摇了摇头，或许是睡迷糊了，他伸出手，鬼使神差般揉开井然的眉头。
“我没有生气。”



《愿者上钩 13》
*莫三妹/井然/何非/林风x郑西决


手腕被抓住，用薄毯盖好。
郑西决能清楚看到，井然的眼底闪过一丝惊讶，但很快归为平静：“还很困吗？困的话再睡会儿，等林风全做完了再叫你。”
得体而温柔，但总归是冷漠，把所有温存的可能性，化为疏远的客套。
就愈发具有吸引力。

可惜井然是学生的家长，又和林风这个混小子扯上关系，拖泥带水。
如果是普通陌生人，郑西决或许还有兴趣勾搭一下，现在不太行。
看着井然离开的背影，他感到惋惜地暗叹，但很快又一次陷入沉睡。
再醒来，是林风凑极近的年轻脸蛋。

臭小子发现郑西决醒了，假装慌张地“啊”了一声，弯弯的眉眼却暴露了玩心。
“想偷亲老师来着。”
郑西决把人推开：“卷子做完了？”
林风：“做完了啊，等老师批改卷子呢。”

郑西决腰腹用力，想努力摆脱腰间的酸软起身，但才放松的肌肉使不出一点力气。
最后是被林风揽着腰，从沙发上托了起来。
郑西决这才发现，臭小子虽然还只是个高中生，但身材结实、块垒分明，很有料。
嘴上也是：“老师可要注意身体，别我还没毕业，就被野男人玩坏了。”
郑西决没好气地说：“先努力毕业吧，林风同学。”

他环顾四周：“你舅舅呢？”
林风嬉皮笑脸：“老师不是对他没兴趣嘛，这么关心他。还是怕他不在，我对你动手动脚？”
郑西决：“所以你能放手吗？”
林风笑嘻嘻地松开郑西决：“井然说导师找，去自己房间了。二楼靠右第一个房间，我可以带老师过去。”
郑西决低头批改卷子：“不用了，谢谢。”

何非发来信息，说是想来接他，被郑西决拒绝了。
不管怎样，出轨都不是什么好事。学生家长撞见的情况下，还让出轨对象堂而皇之过来接人，实在不像是好老师会做的事。
最后还是井然开车送的他。
这回，郑西决带上了那条遗落的围巾。

临近新春佳节，各类走亲访友的聚会也多了起来。
郑西决是土生土长的龙城人，从小到大都没离开过龙城，每到这个时候，各个阶段的同学聚会就能塞满整个寒假。
聚会，喝酒、吃饭、KTV，成了必不可少的环节。
轰轰的歌声炸得人头疼，方才喝下去的酒精仿佛都被声波震进了血管，郑西决脚步虚浮地跑厕所，吐了个昏天暗地。

车是不能开了，郑西决捂着空空如也的胃，扶着墙，想等头脑清醒些努力叫个代驾。
“郑老师？”
在这种地方遇见学生家长，真不知是福是祸。
他勉强扯出个客套的笑：“林风家长好。”
井然招呼同行的人先走，自己来到郑西决身边：“郑老师也不用如此客气，叫我井然就好，郑老师喝醉了吗？”
可能是真的醉了吧，郑西决竟然就这么当着井然的面小声吐槽：“明明是你先一口一个郑老师地喊我。”
井然错愕，随即莞尔：“行，那我叫你西决。”

接下来发生了什么，郑西决其实有些记不清了。
所以第二天在陌生的床上醒来，耳旁还传来哗啦啦的水声，郑西决脑海里几乎是第一时间跳出几个字眼。
被捡尸了？
然后是从浴室出来，湿着头发的井然。


《愿者上钩 14》
*莫三妹/井然/何非/林风x郑西决


“我怎么在……”郑西决张口，才发现喉咙哑得不行。
井然体贴地递上一杯水，笑着问：“怎么不问我有没有对你做什么？”
温水让喉咙的干渴缓解不少：“我自己的身体，或多或少还是知道些的。”
随着起身的姿势，盖着的被褥滑下去不少，露出大片胸膛。井然的目光飘忽了下，撇开眼伸手帮郑西决拉好被子。
倒显得纯情。

郑西决觉得可爱：“昨晚脱我衣服的时候没看过吗？”
井然解释道：“抱歉，我不知道，看你衣服吐脏了才……”
“我不介意。”郑西决捧着杯子继续小口小口地润嗓子，“反正又小又柴不是吗？像是没发育好的样子，都握不满一只手，除了给穿衣服造成困扰，一点用都没有。”
井然仿佛在安慰：“也没你说的那么糟糕。”
郑西决好像捕捉到了什么信息，饶有兴趣地“嗯”了声：“昨晚摸过？”
井然向来从容的脸上，难得出现了点窘迫：“没有，我只是说看起来……”
郑西决笑：“要试试吗？”

周遭的空气一瞬安静下来，两个人都没有继续说话，只有井然发梢的水滴落到地面，砸出微弱的声响。
最后还是郑西决主动扯开话题：“这里是你房间？”
井然回答是，好像落下了什么东西，重新回到浴室，然后是水流的声音。
郑西决抬高音量：“你现在住在林风家吗？二楼靠右第一个房间。”不知道为什么，明明林风只说了一遍，他就记住了这个位置。

重新出来的井然，发梢似乎更湿了点：“龙城是我爸老家，自从他去世后，我妈就很少来了，都是派我过来看望老人。”
郑西决对家人的离世感同身受：“对不起。”
井然哭笑不得：“有什么可对不起的，之前还在调戏我，现在又突然煽情，我发现你这个人还挺难懂的。”
郑西决：“有吗？”

“有啊。”井然给他拿了两件衣服，“明明大好年华英年早婚，却又和已婚男人纠缠不清。”
房间的主人很绅士地去阳台拉窗帘，给郑西决留出换衣服的私人空间。
是井然的卫衣，对郑西决来说有些宽大。不过很好地遮盖了隆起的地方，就是领口大了点，瘦削的锁骨一览无余。
郑西决说自己换好了，井然才转过身：“林风应该还不知道，我先送你回家吧，换洗的衣服直接送你家就好。”
他的目光稍稍在锁骨上停留了一会儿，又很快移开，拿了条围巾：“外面冷。”

欲盖弥彰，郑西决把露出的肌肤遮得严严实实：“你也不是完全对我没兴趣嘛。”
井然打开衣柜，挑选自己的衣服，没让郑西决看到正脸，只有声音平静地回答：“我有没有兴趣不重要，重要的是你有没有兴趣。”
他借柜门遮挡，稀松平常般当着郑西决的面，开始换衣服。
身材不错，哪里都很紧实，充满力量感，偏皮肤是藏久了的冷白，让井然流畅的肌肉纹理漂亮得像是雕塑。

郑西决实话实说：“我有啊。”
井然纤长的睫毛颤了颤，极浅地笑了下：“可惜，我是学生家长。”
“还是让我头疼的问题学生的家长。”郑西决笑，“但你不是让我叫你井然了吗？”
郑西决知道，他的话非常危险，又极具煽动。
他故意的：“离开这栋房子，我们就是普通朋友。”



《愿者上钩 15》
*莫三妹/井然/何非/林风x郑西决


但普通朋友不会在车里接吻。
在距离林风家，不过十几公里的空旷堤岸上。

郑西决跨坐在井然身上，空荡荡的衣服内什么都没穿，很轻易就被撩起。
他抓着井然的手，覆在右胸：“糟糕吗？”
井然亲吻他的唇角：“很软。”
那只手蜿蜒向下，去往花径里探寻，洇湿了指尖。
郑西决在井然的手中舒服地轻叹：“不觉得畸形吗？一个男人，却长出了女人的器官。”
井然的唇也一路向下，吮住了奶白色的皮肉：“很美，很迷人。”
“你的一切都。”

和性格一样，井然的动作缓而温和，却把快乐无限拉长。
身体里延绵不断的碾捣，像是场甜蜜的折磨，令郑西决受不住地微微战栗，喘不过气来的燥热。
他比以往更快地吹了春水，弄湿了井然新换的衣裤，但两个人都还不够满足。
在余韵里小幅度抽搐的湿软，一下一下用力吸着发烫的硬物，连小腹深处的入口都在讨好似地翕张。

郑西决趴在井然胸口，小声纵容：“没关系的，可以在里面。”
井然气息不稳地说：“会不舒服。”
少有现在这样，主动权完全掌握在郑西决手里的时候。
他真的很喜欢井然：“那一会儿去我家，再把它弄出来。”

最后还是没能等到回家，弄在里面的东西黏糊糊地淌了满腿。
莫三妹的结婚照依旧挂在客厅中央，郑西决拉着有些迟疑的井然进了卧室，毫不犹豫地躺上柔软的被褥。
井然的眼底渐渐变黯，一面盯着褪去衣物的郑西决，一面缓缓脱下上衣：“有几个男人在这张床上睡过？”
郑西决轻笑：“很介意？”

他张大双腿，任由井然掐着脚踝，把他拖到床边：“算上你，三个。”
里面湿得要死，径直捅到底，会有令人羞耻的“噗啾”声。或许是莫三妹的照片刺激到了井然，他比车里明显要更凶：“比我想象中的少。”
郑西决难受地捂着小腹：“我看起来有那么浪？”
井然扒开撑到严丝合缝的花瓣，掐着肿胀的花蕊大力蹂躏，很快在尖叫声中溅出温汤，淋淋地滴在地板上。
“至少这里是。”

慢条斯理的顶撞，比何非的技巧更让人吃不消。
三次过后，郑西决疲惫地趴在床上粗喘，井然还只有车里的那一次。先前埋在里面的白都被冲刷干净，并不拢的腿间，全是清澈的液体。
偏井然还在另一个入口处轻轻磨蹭，把滑液蹭的到处都是。
膝盖磨得生疼，郑西决向后推了下结实的腹肌，说累。
颤动的肩胛骨被吻了一下，井然说：“好。”

所以，好的结果，就是被把着膝窝抱起，含着那物去了镜前。
“真好看。”
拨开滴着清液的耸起，井然的指尖绕着被搞得微微洞开的花心打转。身后的每一次冲撞，都会带动花心，吐出一小股一小股的蜜水。
郑西决双颊绯红：“你是……变态吗？”
“是啊，但怎么办。”井然突然加重力道，“是你非要来招惹我的。”

再次清醒的时候，家里已经被收拾干净了。
除了腰腹酸得要命，连热辣辣的部位都受到了很好的照顾，涂了清凉的药膏。
床头柜上压了张便签，井然隽秀的字迹写着让郑西决休息两天，林风那里他会处理，餐桌上还放了做好的早餐。
真是完美情人。
但可惜，只能做情人。



《愿者上钩 16》
*莫三妹/井然/何非/林风x郑西决


郑西决休息的这两天，井然都有来。
两个人一起做饭，窝在沙发上看电影，逛家附近的商场。
他们做了很多恋人间做的事，与何非完全不同。

他与何非的每一次见面，目的都很明确。
但井然却像是普通恋人那般，照顾郑西决的体验，考虑他接下来的生活。他们牵手、拥抱、接吻、抚摸，但总会在最后停下。
尽管认识不过几天，井然就摸到了郑西决骨子里无法拒绝他人的自我奉献，这是他在寄人篱下中成长的后遗症。
哪怕只一点点爱与陪伴，郑西决都会选择牺牲自己，但又不甘愿只是牺牲。
所以井然说郑西决很矛盾。

“既然都选择出轨了，就活得自在些。”这是郑西决面对何非的邀约犹豫不决时，井然的话。
“想什么时候做，想和谁做，想怎么做，都由你自己做主。”
郑西决反驳来着，他并不觉得自己对何非有付出多少，如果被何非的妻子发现，他还会干脆利落断绝关系。
井然停下打字的手：“你和他断绝关系，和他的妻子有什么关系？你想断就断，不想断就不断。”

郑西决一愣，隐约感觉被说服了，几秒后才回神笑了笑，放下杯子走到井然身旁：“吃醋了？”
井然用下巴点了下客厅的方向：“你老公都不吃醋，我和他半斤八两，我吃什么醋。”
这个男人对距离感的掌控，真是精妙绝伦，一言一行都能踩在郑西决喜欢的位置上。
他拉开井然的手臂，坐上结实的大腿，把整个人窝进井然怀中：“明天要去补课了。”

电脑屏幕上，是微信聊天界面，选中的组会群聊下，有一个一直闪烁的女生头像。
郑西决问：“不点开看看吗？”
井然如常点开，女孩子发过来的消息占了满屏。
“师妹。”井然说。
郑西决装着恍然大悟：“不回复她吗？这个师妹看起来很喜欢你。”

井然低头看怀中的郑西决，唇角弯起弧度：“吃醋了？”
郑西决也把话原原本本还给井然：“我老公的照片还挂在客厅呢，我吃什么醋。”
井然笑意不减，环着郑西决，坦荡地给师妹回消息。对方几乎是秒回，一来一去竟然聊了起来。
郑西决开始还饶有兴趣看了会儿，很快就感到无聊，偏过头亲了下井然的下颌。
“我们做吧。”

井然结束对话，合上电脑，搂住郑西决的腰轻轻摩挲，但话语却异常冷静：“明天就要去补课了。”
“让林风知道也没关系，他不是盼着我俩有什么吗？”原则总是轻易就被打破。
手探进衣摆，拢着两片薄乳轻轻揉捏：“那是因为他想借机加入。”
郑西决第一次发现，原来自己的乳肉竟然也是敏感带，渐渐呼吸加快：“但我跟他说过，起码要等到毕业。”

井然忍不住轻笑：“他自然清楚，所以不是你想的那种加入。”
另一只手向下，滑进宽松的睡裤。那里泛着湿意，稍一触碰就能引得怀中的躯体猛地颤抖。
郑西决下意识想合拢双腿，却被井然用膝盖架开，任由两根手指拨开裹覆的布料，探入深处搅弄。
“那要怎、怎么加入？”郑西决的声音抖得厉害。
“他想……”井然压低声音，贴近郑西决的耳畔，“看我干你。”

那晚镜中的画面在脑海中回闪，郑西决皱紧眉头：“血缘还真是厉害，你和他一个比一个变态。”
“那你想的呢？”井然问，“你想要他怎么加入啊。”
郑西决脸一红，不说话装死。
他不是清纯少女什么都不懂，根据自己的身体状况也搜过不少片子看，自然不会不知道这种体质最多的视频会是哪种玩法。

但井然明显没想放过他。
埋在里面的手指，小幅度进出两下：“是这里吃一根……”
随后指尖后撤，拓开另一条蜜道：“这里再吃一根吗？”




《愿者上钩 17》
*莫三妹/井然/何非/林风x郑西决



电话是在这个时候响起的，屏幕上跳出的名字，让郑西决一惊。
「表哥」。

感觉手指被骤然吸紧，井然看了眼郑西决的手机：“不接吗？”
“接。”郑西决挣扎着想起身，却被井然紧紧箍住。
“就这么接也挺好。”另一只手划通按钮，放到郑西决耳边。
一切都猝不及防，郑西决只来得及在何非开口时，忍下喉底难耐的喘息。

“西决？”不愧是何非，几乎瞬间就发现了电话这头的异样，“你在忙？”
郑西决努力平稳嗓音：“表哥，有什么事吗？”
何非像是在笑：“想约你去露营。”
身后微凸的肉粒被寻得，用力戳摁，激得郑西决泄出一声惊呼，他死死咬住下唇才不至于在电话里叫得太过火。
何非丝毫不介意，继续说道：“但你最近似乎很忙，所以来问你想不想去。”

露营。
不用多想，就能明白何非的意图。
如果放在以前，郑西决肯定会欣然前往。何非花样繁多，总能有新鲜的体验。
但现在……

井然似乎看透了郑西决的想法，贴到另一侧耳廓：“想去就去。”
听筒离得太近，井然能听得到何非的声音，何非自然也能听到井然的声音。
电话那头笑了笑：“你当然可以带别人一起，如果对方不介意的话。”
井然介不介意郑西决不知道，但手指抠挖的力道加大，让他几乎无法张嘴说话，缓了好一会儿才憋出句“先不了”，挂断电话。

明明可以继续的，但井然却停了下来：“既然不想，就不要勉强自己。”
“我也没说……”郑西决被弄得不上不下，蓄了一肚子的酸麻泄不出来，只能听着浴室里的水声自己揉着安抚。
井然从浴室里出来时，看见的就是一脸不爽的人妻，对上他的视线也没停下，躺在沙发上春光乍现。
他知道郑西决不悦，想上去亲吻那紧抿的唇，却被避开。

“明天见，林风家长。”
井然第一次见郑西决如此耍小性子的一面，笑容更加愉悦：“我帮你。”
郑西决把裤子往上一拉：“不用了，我确实还不想被林风知道，希望林风家长回去的时候注意点言行，别一不小心暴露了。”
井然笑着说好，还是捧着郑西决的脸，亲了下唇角：“那郑老师，明天见。”

林风似乎真的不知情，只当是郑西决又和何非出去玩嗨了，一样的小臭嘴。
郑西决本以为，有过肌肤之亲后，自己和井然的相处会变得微妙。
不过事实证明，他想多了。
这个男人一如往常，保持礼貌而疏远的笑容，丝毫看不出前一天晚上，他们还在郑西决的小房子里拥抱接吻。
甚至得知郑西决开车过来后，井然连简单的送行都省去了。

不满是必然的。
前后温差过于悬殊，让郑西决隐隐生出一种被用过就丢的惶惑不安。井然这两天演得太好，太体贴，骤然空下来的房间显得寂寞，是莫三妹离开当晚都不曾有过的感觉。
井然说得对，郑西决不应该轻易招惹他。他们的段位相差太大，郑西决根本招架不住。

说不清楚的烦躁中，他划亮了手机。
何非接电话的声音带了公事公办的客套，时不时夹杂与李木子的对话。电话那头响起礼炮声，随后是人群的欢呼。
柔弱的表嫂邀请郑西决来露营地共进晚餐，被他婉言拒绝了。
他想要的露营可不是这种，合家欢的氛围，并不适合此时此刻的郑西决。

新闻里放着新春佳节各类文艺晚会的节目安排，郑西决才恍然发现，原来再过两天就是除夕夜了。
三叔三婶这几年都在堂姐那里过年，早早地离开了龙城。
去年除夕夜，他还能跟着莫三妹去江城老家，虽然实际见的亲戚没几个，但也过得充实快乐。
郑西决看了眼照片里的莫三妹，苦涩地笑了下。

终究，他还是孤身一人。


《愿者上钩 18》
*莫三妹/井然/何非/林风x郑西决



春节这一周，直到年初六，林风的补课都没有继续。
而井然也像是普通学生家长一般，没再给郑西决发来任何消息。
结婚之前，郑西决还会被三叔三婶带着去走亲访友。婚后，又遭逢如此事故，本就不太亲近的长辈们，也都不约而同地忽略了郑西决，避免见面后的尴尬。

第一次如此清闲的春节。
郑西决给自己订了张年初一一大早的电影票，一个人占了一整排，抱着爆米花看不怎么有意思的春节档电影。
中午买了吃的回家，在母亲留下来的影碟里随便翻了张。
父母去世后，他一张一张从头到尾，把它们全都看了一遍，然后便封存再没打开过。
不知道为什么，郑西决突然很想看母亲喜欢的电影。

就这么安安静静，一个人呆到年初三。
终于有人敲响了郑西决家的房门，是何非。
他的表哥给他打了不下十个电话，郑西决都没有接，所以放心不下的何非过来看他。
刚好在放一部法国老电影，年轻漂亮的小学教师无法忍受同居男友身体上的冷漠，终于选择出轨，周转于各色男人之间，尽情享受欢愉。
但爱无法自欺欺人，即便她与男友的尝试非常失败，可她还是选择和他结婚生子，在情感与肉身割裂的痛苦里挣扎。

何非显然没看过，扫过几秒就移开视线。
“发生什么了吗？”何非问。
郑西决摇了摇头：“在看电影，所以静音了。”
房内拉着窗帘，光线昏暗，影碟机还在嗡嗡的响，不太清晰的音质含混了本就晦涩的法语对白。

何非微怔，那年寒假的记忆忽然涌来。
两个少年趁大人们忙着做饭招待，借口出去玩偷偷逃回家。当时小小的郑西决什么都不懂，尝到甜头就总磨着何非要玩。
电影的名字完全想不起来，日期也仿佛不在年初三，只记得他让郑西决学着电影里的姿势仰躺在茶几上，用脱下的衣物遮住了视线。
何非就这么架着细长的双腿，把脸埋进稚嫩的腿间。
说不清难受还是舒服的郑西决，看不见也不敢轻举妄动，只能可怜兮兮地用小猫一样的哭腔，喊表哥。

“表哥？”
何非猛地回神，发现郑西决正一脸困惑地看着他：“年初三不用和表嫂去看亲戚吗？我记得我妈那边的亲戚还挺多的。”
电影被按了暂停，屋内也开了灯，整个装修格局和记忆里的完全不同，让方才旖旎的回忆变得可笑。
何非说：“木子认生，不太喜欢那种场合，就不去了。”
郑西决说也是，他也不喜欢走亲访友，明明没什么话说还非要坐在一起尬聊。

那里有几天没用了，怕一时间干涩，郑西决从抽屉里摸出包套，问何非在客厅还是卧室。
见何非愣着没说话，他有些奇怪：“不用快点做完，回去陪表嫂吗？”
没错，春节和其他假期不同，长时间无缘无故地出门，容易引起怀疑。
可不知道为何，何非突然觉得，他和郑西决之间不应该只有这个。

“我不是为这个来的。”何非苦笑到。
郑西决费解：“那表哥来做什么？不会只是来确认我为什么不接电话吧？”
对啊，他想要郑西决做什么呢？
何非微微出神，不经脱口而出：“之前那个男人……”

“啊，你是为了这个？”郑西决笑了笑，“普通跑友而已。”
不算说谎，他和井然确实只有那一夜。
郑西决看着何非略显奇怪的表情，不确定地问：“你不会真想玩三人行吧？”
何非确实想过，在知道他有第三个男人的时候。毕竟这种艳遇除了找郑西决，还真没有其他更好的人选。
但今天又似乎感觉不对。
郑西决误解了他的沉默：“那你可能要失望了。”


《愿者上钩 19》
*莫三妹/井然/何非/林风x郑西决


何非这一趟，来得莫名其妙，去得也莫名其妙。
郑西决拽着那个薄薄的塑料袋，自己都忍不住发笑。随手扔在一旁，点开暂停的电影继续看。
门再一次被敲响。
“是忘带东西了吗？”拉开门，却发现来人并不是何非。

井然静静地看着郑西决：“客人刚走？”
郑西决没想到井然会来，愣了下开口：“你才是稀客。”
井然的外套上带着寒气，鼻尖也微微发红。
郑西决问：“没开车吗？”
“姐夫开走了，今天去看望他们那边的亲戚。”井然搓了搓手，视线落在了某处，进屋脚步一滞。
郑西决顺着井然的目光望去，沙发上那一包东西异常显眼。但不知道为什么，他希望井然误会。

郑西决佯装若无其事坐回沙发，按下播放键。
正好播到香艳的片段，狎吟泻了满屋，让那个塑料袋更加不清不白。
井然什么都没说，平静地在郑西决身旁坐下，陪他一起看。
空虚的春情能泛滥到怎样的程度，无所谓长相，无所谓身材，什么都无所谓，只要是个男人，谁都能打开这具身体。
冷漠的木板隔绝了所有视线，上半身的思绪，与下半身的欲望，完全分离。

井然就这么默默陪郑西决看完了整部电影，然后郑西决起身换了张影碟，熟悉的黑蓝色海面缓缓出现。
郑西决走到井然面前，笑着说，他的人生其实是从这部电影开始完全改变的。
井然抬头，看向郑西决的眼睛，问为什么。
“初一寒假吧，和表哥一起看电影，正好就是这部，他发掘了我作为女人的快乐。在那之前，我只想长大了就去做手术，做一个正常男人来着。”

当着井然的面，郑西决脱下裤子，踩出左脚，所有的布料都堆在右脚脚踝上。
“好神奇，抚摸那里，竟然会这么舒服，比其他任何地方都舒服。表哥走后很长一段时间，我就自己摸索着玩。”
“我的第一次，其实是给了根黄瓜，像这样。”
他岔开腿，坐到井然身上，拉下拉链。
“是不是很奇怪？表哥玩了我那么久，却还守着这层膜没捅破，好像那肉膜有什么重大意义一般，破了就需要他付出沉痛代价。”

比黄瓜大多了，狰狞又可怖，还熨得掌心发烫。
但没有阻碍，那一次的疼痛再没有出现，就是太紧，涩得慌。
“这些事，我一开始害怕，不敢和父母说，当然也没机会再说了。后来觉得不能和三叔三婶说，在他们面前我一直表现得像个普通男人。最后，也没和莫三妹说，因为说不说他都是我第一个男人，不重要。”
埋了会儿，慢慢出水才让下面舒坦点，郑西决撑着井然的肩膀，熟练地上下颠动。

“为什么要告诉我？”井然问。
这个男人真是过分，郑西决那么卖力地吸吮，他却不为所动，连呼吸都没乱上几分。
所以郑西决绷紧小腹，加大下坐的力度：“不知道，可能是无所谓吧。”
井然眼神稍暗，但看不出情绪。他没有做出任何迎合的举动，没有温存，没有亲吻，甚至连双手都垂在两侧，没有一点想要环抱的意思，就这么冷静地注视着身上不断起伏的郑西决。

井然说：“被我知道也无所谓，反正只是没有关系、随便玩玩的陌生人，是吗？”
不然他们能是什么关系呢。
可是郑西决没有说出口，他因为井然这几天的漠然而沮丧不已，但又不愿承认。
只能装作专心致志地把自己交给身体。

电影进入高潮的时候，井然的衣服又被弄湿了，晕开了一片水渍。
郑西决趴在井然肩头大口喘气，脏器控制不住的抽搐让他感到疲惫。
他清楚身体里的高热没有丝毫软下去的意思，有些抱歉地笑了笑：“对不起，我可能确实不如正常女人来得舒服，虽然有子宫但不会流血，估计里面有点松……啊！”
说话被打断，一直沉默的井然突然将他抱起，翻身压在了沙发上。

“你舒服了吗？”井然问，语气低沉，“舒服了，该轮到我了。”



《愿者上钩 20》
*莫三妹/井然/何非/林风x郑西决


郑西决收回说井然温柔的话。
他快被搞死了。

两天的时间里，郑西决的身体几乎没有一刻空闲。
如果说何非是玩弄，那这次的井然，可以称得上是蹂躏了。
他已记不清楚自己到底吹了多少次，只记得满胀的下腹好不容易泄出一点，就被冰冷的东西堵住。
滚烫肿胀的内里，根本受不住粗粝的细刺摩擦，郑西决叫得尾音都在颤抖。

是黄瓜。
为了回应郑西决讲述的故事，井然把厨房里的三根黄瓜都用上了。
欺负到昏昏醒醒好几轮后，井然才放过鼻尖都哭红了的郑西决，让他安稳睡了一觉。
再一次恢复意识，首先感受到的是脚踝上的触感。
心有余悸的可怜人妻惊慌地睁开眼，用嘶哑的嗓子求饶：“不要了……会坏的……”

井然笑了笑：“是有点破皮，给你上药。”
全身筋骨像是被拆掉重组般，使不出一点力气，只能任由井然推着膝盖下压，将软烂靡红的花朵完全展开。
腿侧洁白，只那一处红，是被拍红磨肿的。指尖触上，能感受到过度使用的烫。花瓣都有些外卷，可怜兮兮地颤抖着。

“可能会有点凉，忍忍。”井然说得很温柔，仿佛罪魁祸首与他无关。
不只是凉，药膏里似乎带了点类似薄荷的成分，爽辣的刺激狠狠侵入不堪一击的肌理。
郑西决惊叫出声，猛地绞紧井然的手指：“不要……！”
井然却不为所动，无视郑西决战栗的身体涂好药膏，擦干净弄脏的手。

“这是惩罚。”
郑西决瘫在床上喘气，火辣的那处又酸又麻，他听见井然用平淡的声音说道：“我干涉不了你的人生，更没资格去管你和别的男人怎么相处。但既然你招惹了我，就别在我面前表演自甘堕落的绝望主妇，自轻自贱，妄自菲薄。”
“如果你想听荡妇、松逼这样的脏词寻刺激，可以去找别的男人，或者随便往大街上一躺，我相信有很多人排着队想操你。”

郑西决觉得委屈：“你的行为和那种人又有什么区别？”
“你不是想体验吗？粗暴的。”井然再次拉开郑西决的双腿，帮他擦去溢出的液体，“从我进门开始，你就一直努力激怒我，不就是想我吃醋，然后对你凶狠。”
被说中心思，郑西决微微脸红：“胡说。”
井然帮他把被子掖好：“西决，我们就只有这一个寒假的时间，在我面前没必要纠结那么多，想怎样都行。”

郑西决错愕：“只有一个寒假？”
井然轻轻抚摸郑西决汗湿的脸颊：“寒假过后，我会回学校，毕业，工作，在那个城市定居。”
“那下一个寒假……你还回来吗？”这是郑西决早就清楚的事实，但如此乍然剖出，还是让他有些难受。
井然笑了起来：“到下一个寒假，你还需要我吗？”
郑西决张了张嘴，没再说话。

井然说的没错，留给郑西决的时间空档，不过就短短的三年，他连莫三妹都不愿意空等，更何况去等一个注定萍水相逢的人。
可是不知道为什么，面对井然无比理智的态度，郑西决有些怅然若失：“你可真是一点没有要为我痴迷的样子，学着表哥那样，骗骗我也不行吗？”
井然眸色变深，他俯下身，亲了下郑西决的额头：“不用骗，我确实对你痴迷。”

“如果我们更早认识，比林风，比你的丈夫还要早，我会娶你，带你离开龙城。”井然的嗓音依然冷静，却染上了一点若有似无的黯然。
“可惜……”


《愿者上钩 21》
*莫三妹/井然/何非/林风x郑西决



自从和井然把话说开，郑西决释然不少。
和井然相处很舒服，不用假装贤妻良母，也不用表演欲拒还迎，甚至连喜欢的感情都可以随意表达。

郑西决真的很喜欢井然。
在井然这里，他可以毫无负担的爱，没有义务与付出，不需要焦虑回报的多少。
但他也确实不会为了井然离婚，因为一旦与世俗牵扯，这份干净纯粹的快乐便将荡然无存。
不值得。

刚尝到一点甜头，年初七的鸣笛声唤醒了新一年的忙碌。
郑西决会在林风做题的时候，借着倒水的名义，偷偷跑到屋外和井然接吻。
也会在补课结束后，相约一起吃饭看电影。
甚至与何非浪完，郑西决会打电话让井然来接他回家，让他吃醋，把其他男人弄在里面的东西，全都捣出来。

越是快乐，临近假期结束的焦虑就会越强。
尽管不愿承认，郑西决想在最后的相处里，尽可能与井然黏在一起。这时候给林风上那可有可无的课，就变得异常痛苦。
明明喜欢的人就在身后的沙发上坐着，自己却要浪费宝贵的时间，给臭小子补习功课，真是令人烦躁。
可能是发现了郑西决的心不在焉，为了不让林风发现，井然借口导师有事，好几次补课都没出现。

这就让郑西决更烦林风了。
臭小子不会看不出来，他托着腮，笑眯眯地问：“郑老师最近招到了新桃花？这么魂不守舍的。”
郑西决把一叠纸往林风面前一推：“好好做你的卷子，我给你计时。”
他给林风带的卷子比以往多了两倍，就想着趁臭小子写卷子，自己偷偷溜出去二楼找井然。

林风不疑有他，抱怨了下，难得乖巧地开始做题。
只看他写了半张，郑西决就坐不住了，借口上厕所离开了书房。
偌大的房子里很安静，郑西决假装往一楼的卫生间晃了下，确定书房没有其他动静，才小心翼翼地往楼上走。
二楼靠右第一个房间，从书房的角度根本看不到的一个房间，但郑西决还是紧张地屏住了呼吸。

他没有敲门，做贼心虚般怕被林风听见，只在手机里问井然在不在房间。但又不敢在门口等太久，信息发出去没几秒，他就没忍住拧开了房门。
刚打开门，后腰就被搂住，随后是房门上锁的声音。
来不及呼出的惊讶，被双唇封缄，井然撬开他的牙关，轻车熟路地捕获舌尖，把郑西决吻得头晕目眩，好不容易才从过速的呼吸里缓过劲。

昨晚刚做过，但不知为何，此刻犹如偷情般的刺激令身体愈发动情、血脉贲张。
井然把气喘吁吁的人拥入怀中，亲吻他的脖颈：“我等你很久了。”
衣摆被急迫地拉起，两个人相互揉捏的力度很大又很焦躁，连脱下衣物的时间都不够用，只能开门见山，直接去抚慰彼此最快乐的地方。
花蕊被粗暴地掐弄，几乎是瞬间就盈了温液，郑西决腿酸得根本无力支撑。
身体滑下去之前，被井然抱起，放在了书桌上。

掌心里的东西脱落，郑西决想去帮忙，却被井然摁住：“别分心。”
里面的手指又多了一根，搅得水声涟涟，那里是使用过后的湿软。
“那你怎么办……”郑西决咬着牙，努力把呻吟吞下，“……要不要进来？”
井然轻笑，啄了下郑西决汗湿的鼻尖：“来不及，会被发现。”

粗长的一大根异常扎眼地荡在半空，怒张着无法忽视的荷尔蒙，郑西决抬手：“那我……”
井然手上的力道加大，郑西决颤抖着闷哼一声，伸出的手改为揪住井然的袖口：“啊，轻点。”
“等晚上。”井然的嗓音带了性感而危险的低哑气音，明显忍得很辛苦，“你可要好好回报我，郑老师。”
“郑老师”三个字，稍微拉回了点郑西决的理智。

他似乎离开得有些久了。



《愿者上钩 22》
*莫三妹/井然/何非/林风x郑西决



井然抽出手指，牵了细长的银丝，他有些好笑地拧了把瑟缩的花蕊：“你这借口也太糟糕了吧。”
不可否认，上厕所确实不是个好借口，但郑西决嘴硬：“又没有更好的……”
完全不满足，小嘴翕张着，想要有什么东西把它填满。
井然摸着细小的肉缝：“那怎么办，要不直接告诉他？”
郑西决想到林风那一脸不怀好意的小臭脸，并了下腿：“还是算了。”

井然意犹未尽地拢着，打转揉捏，口气很是遗憾：“该买个小玩具的，放在这里，在你上课的时候调解震动大小，发信息问你舒不舒服。”
“变态。”郑西决笑得开心，“放我下去吧，林风要怀疑了。”
双脚落地的时候有些别扭，没到影响行动，井然残留在里面的触感异常鲜明。
好在林风像是毫不起疑，见郑西决回来，也就轻描淡写地问了句老师吃坏肚子了吗。
郑西决顺着他的话，把事情圆了下来。

有第一次的成功，就会有第二次，第三次……
郑西决的借口找得越来越好，在井然房间逗留的时间也越来越长。
他们甚至会快速地做一次，用内裤堵着满肚子的东西回到书房，忍着布料摩擦的怪异快感直到下课，在离林风家不远的公厕里玩野战。
奇怪的是，不管他和井然做得有多夸张，林风都没有发现。

郑西决应该可以更早察觉到异样的，毕竟林风表现过于单纯无邪，完全不符合他平日里的做派。
但这种偷偷摸摸的刺激蒙蔽了理智，让郑西决变得迟钝。
又一次上课间隙偷跑出来，两个人没撑到床边，在玄关就如同干柴烈火燃得彻底。裤子被拉下，郑西决上楼前就解开了腰带，进入几乎毫无阻碍。

“今天是什么理由？”井然在他身后问，气息不稳。
脸颊贴着的冰冷墙面，和肚子里的燥热形成鲜明对比，郑西决打着颤：“学年主任找，临时出去一趟。”
井然低笑：“那可以很久。”
“嗯。”郑西决半是调笑半是诱哄，“所以，这次可别太快。”

就在两个人纠缠不休的时候，门突然被敲响。
是本该在书房的林风。

“井然，开门，我有话问你。”
郑西决一个激灵，瞬间清醒不少，他下意识地挣扎，不料却把东西含得更深，小声呜咽了下软在井然怀中。
林风明显听到了，笑着问：“别告诉我，你在看片撸？”

井然揽着浑身颤抖的郑西决，但没有拔出来的意思：“知道还问。”
隔着门，林风贼兮兮地说：“让我也看看呗。”
井然淡定的态度让郑西决有些惊慌，他努力捂着嘴，向井然摇了摇头。
“抱歉，不太行。”井然继续用站姿，自下而上地顶弄，像是丝毫不在意郑西决喉咙中溢出的声音，被门外的林风听见。

林风的话语里听不出不满，反倒有点像是调侃：“别这么小气嘛，反正只是让我看看不是吗？”
郑西决慌张得下腹绷紧，绞着里面的巨物不让进出，但井然箍着那一截细腰，一下一下地往身下按。
“别……”郑西决压着声，咬住手背才没叫出来。
井然眼里含笑，动作却丝毫没有减弱，甚至又深又重地往宫口里抵：“嘘，别说话，会被林风发现。”

但事实是，林风早就发现了：“我装模作样让你俩爽了那么多天，作为老师，难道就不能关心关心学生的生理健康吗？”
上锁的门把手，被林风尝试着压了下，但没有打开：“居然还上锁。”
郑西决才稍稍安下心，就听见门外钥匙碰撞的清脆响声：“但怎么办，我有钥匙，要不要打开呢？”
郑西决一惊：“不要唔……”声音又被迅速撞碎。
小混蛋笑得很嚣张：“你果然在里面，郑老师。”



23

房门被打开的时候，郑西决连说话的余地都没有。
林风这个臭小子，得意洋洋地站在门口把那串钥匙转得哗啦啦响，很是愉悦地吹了声口哨：“不错嘛，我喜欢站姿。”
井然像是无可奈何，亲了下郑西决满是汗水的鬓发：“对不起。”

不用说对不起，只要现在停下，一切就还有挽回的可能。
但井然只是揽着郑西决的腰，走到床边坐下。整个过程里，含着的火热硬物都没有退出，每一步都激得郑西决浑身发软。
“我能脱掉您的裤子吗，郑老师？”恶作剧一般，林风带上了尊称，可他并不需要郑西决的回答。

身下的衣物很快被剥离干净，井然甚至还帮着拉开无力的双腿，让两个人结合的部位完完全全展现给林风。
“真的两种器官都有欸。”
郑西决羞耻地想要用手遮盖，却被林风握住手腕，禁锢在一旁。
“知道老师是双性人的时候，我就把所有能搜到的双性人片子都看了，果然都没老师好看。老师是天生就不长毛吗？又白又粉，这个也没那么小那么畸形。”林风用手捏了捏滴着水的肉柱。

郑西决像是被电击一般，腰腹猛地一震，他挣扎着想要逃离，但被井然牢牢禁锢在怀中。
“他不会对你怎样的。”井然温柔地安慰郑西决。
“没错，我可不敢把老师怎样，您要是一气之下，毕业了也不让我睡，那该怎么办啊。”林风笑嘻嘻地把玩手中的玉茎，用指腹摩挲细嫩的小孔，把黏液全部抹开，“这个，可以射精吗？”

双性人，海绵体的快感没其他两处那么明显，但双重刺激还是让郑西决难耐地喘息：“你别碰……”
林风乖乖放手：“好好，我不碰，我只看行了吧。”
臭小子拉来井然的电脑椅，往边上一坐：“但我真的很想看老师射，看不到的话，很可能忍不到毕业。”

井然揉开郑西决紧绷的肌肉，循循善诱：“放松，西决，遵从自己内心，你是喜欢的。从我告诉你的那天起，你就在暗暗期待了，不是吗？”
“不……”郑西决躲开林风炙热的视线，“不是的……”
“不是吗？”林风说得不紧不慢，“但老师你每一次的借口真的很糟糕，简直就是在暗示我，‘快来撞破我和井然的奸情’。”
臭小子像是委屈地撒娇：“老师，我等了一个寒假，还勉为其难给你找了个新男人，就是只想看看而已，这样都不行吗？”

威逼利诱，臭小子真是能用的招全用上了。
郑西决本就容易心软，是吃软不吃硬的性格，被林风这么一磨，心里防线慢慢放松：“只……只看？”
臭小子应得飞快：“对！要是我再动你一根手指，就让老天罚我永远睡不到你。”
真是没必要的起誓。

“所以……”林风看了眼井然，“能弄出来，给我看看吗？”
郑西决没有答应，却也没有拒绝，只把脸偏向一边。
井然把住那处，技巧性地揉弄了两下，巨大的羞耻成了某种催化剂，让每一寸的感官刺激愈发强烈。
快乐，也愈发强烈。
很快，绞着巨物的小嘴猛然一缩，郑西决呜咽着在井然手里泄了出来，乳白色的清液悉数抹在了平坦的小腹上。

林风宽松运动裤下，撑起满满一大包，异常鲜明地扎入郑西决眼中。
是因为他吗？
仿佛有什么其他微妙的情愫掺杂其中，惹得血液比以往任何时候，都来得躁动而汹涌。
“啊，上衣还没脱。”林风的语调跃跃欲试。

他遵守承诺，不再动郑西决一根手指，只看着井然帮忙解开最后一件蔽体的束胸，掉落在地。
林风捡起那件带着体温的布料，有些震惊地看向郑西决的胸口。
“这么美好的身体，用这种东西束缚着，真是暴殄天物。”



《愿者上钩 24》
*莫三妹/井然/何非/林风x郑西决



“卧槽，你居然有胸！”
“好恶心，不男不女的人竟然可以进男生寝室吗？”
“奶子大点还能造福兄弟，这什么鬼，跟飞机场一样平。”
……

郑西决听过太多侮辱诟骂，林风这种脱口而出的赞叹，让他觉得不可思议。
臭小子捧着束胸深嗅，口无遮拦：“好香。”
井然懒得搭理有些变态的小外甥，托着郑西决的臀腿上下掂动。
有外人在场，让郑西决不敢放松地叫出声音，把呻吟转化为难耐地闷哼。
实在受不了，才会努力咬住手指，小心翼翼地喃喃井然的名字，让他慢一点。

但这显然更加刺激了林风。
小混蛋把手伸进自己裤裆中，高频率的震动让手上的动作不言而喻，但只是这样显然不够。
“看不清，再掰开点。”
井然抱住腿根，用手指将两片花瓣轻轻拉开，将努力吞吐的粉嫩圆洞暴露无遗。
太小太窄，一节红肉被巨物拖拽着进出，花核还没有很肿，稍稍晶莹颤抖的样子恍若羞涩。

林风的视线如有实质，一寸一寸抚摸过郑西决全身，在挺立的乳尖打转，最后又落入淌水的穴。
他盯得如此专注，直勾勾地往那细小到没有罅隙的交合处钻。
正面迎接林风目光的郑西决，根本避无可避。
强烈的羞耻感演变成某种难以言喻的兴奋，敲打敏感的神经。浑身都宛若高烧般发红发烫，尤其是白皙的胸膛，连粉色的肉粒都被蒸得嫩红。

托林风的福，郑西决第一次这么清晰地感受到井然在里面的律动。
那东西的前端微微上翘，撵着肚皮内侧的肌肤寸寸上移，仿佛要在郑西决的身体里凿出自己的形状。
而每一次拓印，都会被林风一览而尽。

说不出是害羞还是愉悦，郑西决慌慌张张地想要伸手掩盖，手指却猝不及防地掠过凸起的花核，惹出一声急促的惊呼，水漫得愈发泛滥。
林风笑嘻嘻地歪曲事实：“井然，你不行啊，居然要靠我们郑老师自己玩吗？”
井然没有反驳，只是站起身，用小孩把尿一般的姿势把郑西决高高抛弃，配合体重下落的频率，狠狠锲入温软的花心。

尖锐直接的快感泯灭了理智，郑西决如同可怜的小猎物猛地挣扎，小腹只弹动几下便紧绷着战栗。
视野在混乱的颠动中一面模糊，他仿佛听见自己在哭，或是尖叫，但已全然混沌不清了。
这么大开大合着快速撞了十几下，井然突然拔出作祟的凶器，洞开的花径痉挛般，喷出大量清液。
溅湿了林风的裤腿。

虽然开着窗，但林风感觉屋里无比闷热。
他烦躁地脱去上衣，另一只手的动作愈发用力。
高潮后疲软的郑西决被井然抱到床上，为了方便林风观看，他将郑西决朝向林风的方向，推着两个膝盖下压，让腿间高高抬起。
还在余韵里的花朵已经恢复了原本的紧致，只豁出一个很小的圆孔，回味般一张一合。

井然用指尖试了试另一张小嘴，确保那里足够柔软后，把还未熄火的怒张抵了进去。
这不是他第一次完全不给喘息余地地做了，而且实话实说，郑西决确实喜欢被逼到绝境的感觉。
连绵不断的高潮，能把身体的感知程度开发到极致，像玩极限运动那样，刺激又舒服。
但今天不同，现场另一个人的存在，让郑西决根本无法全身心放松地投入。

他用虚软无力的手去推井然：“不要了……”
井然体贴地停了下来，问怎么了。
郑西决说不出口他的窘迫，只能重复着哀求：“……不要了。”
不依不饶的，是林风。
“继续啊，郑老师。”有微膻的味道凑到郑西决脸侧，“我想把您的脸弄脏。”



《愿者上钩 25》
*莫三妹/井然/何非/林风x郑西决



那天之后，郑西决再没去林风家补课了。
反正距离寒假结束也只剩一个星期，他推了何非的邀约，想整个星期都和井然在自己的小窝里厮混。
但井然连最后的一星期都没能陪他过完。
井然导师的项目组似乎很需要他，催促几次后，井然选择提前回校。

最后那个晚上，他们什么也没做，躺在沙发里看电影。
那个时期的租界，昏暗的客堂间里，几个身着华丽旗袍的女人进出，与她们的恩客斡旋。
郑西决第一次问井然关于那个城市的话题。
井然抱着他，说租界的梧桐树很美，弄堂里满是人间烟火气，你能看到各种别样的建筑，遇到各种别样的人。
郑西决笑了笑，说有点想去那里旅游了。

明天一早的飞机，郑西决没去送。
他睡到中午才起床，慢悠悠地给屋子做了个大扫除，擦拭客厅的结婚照时，看着莫三妹的脸微微发怔。
像一场盛大而又短暂的狂欢，冷静下来后，竟然感到孤独。
其实认真想来，从父亲去世那天起，郑西决的人生就已经习惯了这种突如其来的告别，所以他习惯被动，习惯被人推着走而从不主动争取什么。

井然一遍又一遍，让他去考虑自己究竟想要什么，去做自己真的想做的事情，但郑西决到最后也没有说出挽留的话语。
反正快乐总会转瞬即逝，郑西决不愿冒险，也就不会对和井然的未来做过多期待。
郑西决用抹布擦干净覆在莫三妹脸上的灰尘，这个男人明明在外头装着凶神恶煞的，在他面前却永远都是憨厚的笑容，简单直白到令人安心。
与井然完全不同的安全感。

新学期来得很平静。
高三年级提前开学，以往还会象征意义地把寒假作业收起来，今年也就不搞这形式主义，直接调了节课讲解几道值得做的难题。
更多的精力，还是放在开学小测上。
像是为了印证林风的话，他的物理成绩几乎是跨域式的提升，学年主任拿着那张满分的卷子开心到合不拢嘴，连夸郑西决寒假补习有效果。

确实，他牺牲那么多，怎么能没效果。
一听到林风的名字，郑西决就会想到那天荒唐不经的行为，脸颊发烫。
他还一度苦恼过这一学期要如何面对林风，但意外的，臭小子不知道哪根筋又搭回来了，恢复到普通好学生的状态，连日常的提问搭讪都不再来了。
郑西决松了口气，只当是那天惊世骇俗的事情，已经足以满足林风的好奇心。

最后一学期无论是老师还是学生，都被迫卷入繁忙的备考冲刺中。
接连两次模拟考试，都是和全市几个重点中学的联考，不知是学生，老师们的压力也很大。
尤其这两次模拟考试排名，还关系到自主招生名额的分配，原本值班制的晚自习，基本每位任课老师都会到场，在办公室为学生答疑。
也因为忙碌，郑西决已经有很久没和何非见面了。

一切像是回到最初的原点。
郑西决的身边没有任何突然造访又悄然离开的男人，他一个人安心经营着生活，虽然与他设想的圆满生活相去甚远，但竟也觉得清净。
第一次目送学生们进入考场，相比于成就感，郑西决更多的是担忧。
直到这一刻，他才真真切切感受到自己对他人命运可能带来的影响，这种可能的影响令他不安。

郑西决从来没有让人幸福的自信。



26

林风没有来找他。

一考完试，不论最后成绩好坏，所有考生的心都野了。
为更好估分做的答案核对，同学们七嘴八舌，教室里吵吵嚷嚷，虽然有没考好难过的孩子，但氛围比起考试前轻松不少。
不经意的，郑西决的视线落在了林风身上。
这个个性古怪的少年，正不知和同桌聊什么，英俊年轻的脸蛋上洋溢着喜悦。
似乎察觉到郑西决的目光，林风望了过来，目光相接的一瞬，他的学生露出个朝气纯粹的笑。

来不及避让，郑西决在林风的笑容里微微一愣。
还没等他有所反应，林风已经移开了视线，继续和同桌聊天。
虽说前后温差很大，但也不像井然当时那样令郑西决不悦，只觉得小孩子终于有了点长大成人的样子。
对完答案其实就算放学了，但晚上有班级聚会，几个资历较高的老师已经到了酒店，留下班主任和新人老师带同学过去。

三三两两结队出发，像是春游秋游。高二分班后就再没组织过，此刻的同学们都很兴奋。
郑西决边上围满了女生。
平时大家看起来文文静静很乖巧，可能是最后一次和老师近距离接触的机会了，掩藏的爱慕之心也开始慢慢发酵。
性别这件事，在学校里不过是老师间的传言，孩子们知道的少，当回事的更少。特别是郑西决长相俊朗帅气，又待人温柔和善，很容易就牵动女孩子们的心。

年轻的物理老师头回面对此番场景，尴尬得手足无措。
还是年长的班主任帮忙解围，笑着拍了拍郑西决的肩膀，说看不出来，小郑这么有人气啊。
第一个向郑西决请求加好友的女生成了大家的功臣，郑西决最初的心软就成了麻烦。
等差不多大半个班的女生，都借着敬酒加上好友，没什么经验的年轻老师已经被灌得不轻。
几个见怪不怪的老教师，笑嘻嘻地让还没喝嗨的男生们扶郑西决去边上的空包厢休息，自己从头到尾端着半杯酒继续和学生们智斗。

或许是混着酒喝的缘故，郑西决很少有这么醉过。
以前更多是醉了就睡，可是现在，四肢像是不受控制，只有大脑在混混沌沌与异常清醒间来回切换。
他知道自己被男生们架着走到隔壁包厢，却不清楚学生们是什么时候走的，自己又是怎么躺在沙发上的。
他能看到有人走进包厢，却看不清楚那个人的脸。

谁？
“好可怜，怎么醉成这样。”
是哪位老师吗？
“胆子真大，竟然敢在外面喝醉，不怕被有人心捡走吗？还是说，你在期待被谁捡走，像上回井然那样。”
什么？
“那我把你捡走好不好？”

思绪乱得要死，偏无比清晰地记录下每一个重要的瞬间。
那个人把他扶了起来，电梯口的班主任在问郑老师还好吗，但郑西决一个字都说不出口，听见那人回答还没醒。
然后班主任像是很苦恼，让扶着他的人送他回家。
那人说好，您放心。

知道地址……是表哥吗？
那人扶他上了车，却没有去驾驶座，应该是出租车，但没听到那人和司机的对话。
郑西决在车上半睡半醒，酒精让他的意识恍若卡带的影碟，断断续续地播放着画面。
上一个画面，他还在看车窗外一排排向后跑的树，下一个画面，家里熟悉的楼道亮起廊灯。
小心脚下。那个人说。

一整晚的失语，等真的能开口发出声音时，郑西决却听到自己在含混地喃喃：“钥匙……在口袋……”
那人笑了声，说好。
进屋的时候绊了一下，微凉的地板缓解了酒后的燥意，隐约看到那人关了门，帮他脱鞋。
“表……”郑西决想喊那人，却又不知为何停住了，仿佛哪里不对。

然后，身体被打横抱起，放到一个柔软的地方。
那人摸了摸郑西决的脸：“抱歉，我不是你表哥。”



《愿者上钩 27》
*莫三妹/井然/何非/林风x郑西决


“怎么办，”那人的掌心一寸寸向下，“你认错人了。”
夏天的衣服实在没多少遮挡力，郑西决混茫的意识还来不及做出更多反抗，就已经被扒了个干净。
身体最隐秘的部位被完全展露，那人毫不客气地用指尖探寻，抠挖出大量的水分。
“不要……”郑西决本能地伸手去推，酒精把言语变得软糯，更像是调情，“你是……谁？”
那人变本加厉地增加手指，在完全臣服的花径里打转：“不认识我，却敢把我往床上带。还是说，你原本就喜欢被陌生人弄？”

不是陌生人。
郑西决能感觉到自己是认识这个人的，但不论他怎样睁大双眼，看到的面目依旧模糊不清。
可是，在班级聚会里被带走，这个人不是同事，就是学生，哪一种可能性都令他绝望。
偏偏那人什么措施都没有做，就这么单刀直入，把吃不消的热量，捅进郑西决的身体中。

郑西决用力挣扎却于事无补：“不要！求你、啊嗯……我老公……”
“你老公挂在墙上，我看到了。”那人狠狠捣凿着软底，溅得腿根满是体液，“有老公还到处招人。”
“没有……”身体和心灵都在被这个趁虚而入的家伙肆意玩弄。
不知是酒精作用，还是肚子里的东西顶得太深，脏器在凶猛地撞击下微微反胃，但涌出来的只有眼泪：“……你到底、是谁？”

那人像是没料到郑西决会哭，顶弄的力道放缓：“这么不乐意吗？”
他俯下身，吻去郑西决眼角的泪痕：“但你答应过我的不是吗？我听你的话，乖乖等到毕业了，还不可以吗？”
嗯？郑西决迟钝的思绪，终于开始慢慢清晰：“毕……毕业？”
那人突然又加快速度，捣得郑西决腰身颤抖，才刚清明一点的神智再次迷蒙。

“把这张嘴弄成我的形状，下次是不是就能认出我来了？”那人赌气似的问。
是林风这个小兔崽子。
得知对方是谁的一瞬间，郑西决竟然舒了口气，全身紧绷的肌肉也放松下来。
不管怎样，昭然若揭的追求，总比突兀的艳遇更令人放心。

感受到郑西决身体的变化，小混蛋很是得意：“郑老师，原来你也很想和我睡嘛。”
郑西决冷懒得理睬。
年轻人横冲直撞的热情，让他有些招架不住，只能软绵绵地陷进被褥中，泛起湿汗。
酒精削减了大半的自控力，郑西决很快就在林风的攻势下泄了一次。
林风像是第一次体验被温汤包裹，显得有些激动。
他努力压下粗重的呼吸，连着数十次凶狠顶撞，把半个茎头都撞进脆弱的宫口，在空置许久的宫腔内灌入液体。

不论能不能怀孕，那个不太成熟的器官被肆意侵犯的酸胀感，让郑西决有些喘不过气来。
偏有个小混蛋还在跃跃欲试：“多来几次，郑老师是不是就会怀上我的孩子？”
“不……会……”郑西决艰难地从牙缝里挤出两个字，企图让林风打消不断往子宫里顶的念头。
但林风显然不肯放弃：“别的男人不行，指不定我行呢。”

在属于别人的花蕊里播种，对林风而言，原本是趣味大于实际意义。
可一旦实施，郑西决就像一块藏了奶油冰淇淋的芝士蛋糕，每搅一下，都会有融化的甜腻徐徐渗出。
林风突然就不想玩了。
他不清楚井然为什么能够这么轻易，就放弃争夺郑西决的权力。
如此湿腻柔软的存在，明明有着超越俗物的吸引力。

换做是他，他一定会想尽办法，独占郑西决。



《愿者上钩 28》


就算是已经高考结束的早熟少年，夜不归宿也会被家长打电话追问。
郑西决差不多就是在林风的手机铃声里醒来的。

外面的夜还很静，臭小子皱着眉头，语气不好地撒着慌。
理由无非就是班聚后到朋友家暂住，不耐烦地一遍遍强调自己已经成年，让父母不要多管他。
郑西决没空去管小屁孩的事情，因为他现在的情况并不太好。
没指望林风能好好做清理，现在身下黏黏糊糊不舒服，被褥也湿了一片，不用看就知道狼藉成什么样子。

宿醉的头疼带回些并不算好的回忆，想来浴室里的状况也不会好到哪儿去。
酒后，肚子里堆积的液体本就不少，林风灌了又灌的挤压，让下腹坠胀不堪。
但凡郑西决当时稍微清醒点，也不会如此直白地求林风让他去厕所。
这样就不会跪在马桶上，看着镜子里的自己被弄到失禁。
真是糟糕透顶。

阳台的林风刚打完和父母的电话，然后不知给谁打了过去。
夜很深了，但对方还是很快接了电话。
阿远。郑西决听林风这么喊对方。
他在脑海里搜寻了一遍，班里并没有名字中带远的男生，可能是别的班的。
郑西决听不到电话里的声音，但对方应该拒绝做林风的共犯，因为臭小子的语气变得很差。

……“怎么，你怕被人知道我们的关系？”……
……“你说什么关系？”
……“不用你提醒我，毕业后我们桥归桥路归路……”
……“别想太多，你学校里跟我乱来都不害怕被人知道，现在不过就撒个慌而已……”
听着听着，郑西决突然醒悟过来。

啊，是林子里的那只小野猫。
和父母撒谎的对象，那林风必不可能找女孩子当借口，所以这个“小远”……
郑西决宿醉后的脑袋更疼了，林风这混小子可真是胆大包天。
解决完问题的林风，刚一进屋，就看见郑西决一脸无药可救地看着他。
“清醒了？”林风笑得很开心，以为郑西决在生气与他酒后乱性的事情。

身上又酸又软，此刻搬出老师对学生那套，似乎怎么都不太合适，但郑西决还是没忍住问道：“小远是谁？”
林风错愕：“你听到我打电话？”
郑西决一板一眼：“教职工宿舍楼后面的小树林，你就是和他吧。”
林风不想在这种时候聊别的男人，开玩笑转换话题：“怎么，郑老师吃醋了？”
但郑西决并不接茬：“你既然有男朋友，就应该好好对待人家，而不是在外面随便乱来。”

林风以为经过一夜的肌肤之亲，他和郑西决之间的关系已经发生变化，现在突然又回到原点，让林风感到不悦。
他“啧”了声：“郑老师，这时候就不要再拿老师的身份来教训我了吧。”
“且不说那人是不是我男友，即便是，我背着他和别人乱来，不就是您言传身教的结果吗？”
郑西决一哽，反驳的话语被林风的强硬举动打断。
毫不怜惜的抠挖，林风把大量粘稠的白色抹在郑西决的胸口。那两团白软的肌肤早被他又吮又咬，布满凌乱的红痕，此刻带了点颓败的情欲意味，引诱人更加粗暴地对待。

意思很明确，鬼知道年轻人怎么会有如此用不完的精力。
但清醒了的郑西决完全不想和林风发生关系。
怎么说都是曾经的学生，被学生以下犯上的滋味并不好受。
他蹬着双脚想把人踹开：“滚！”
可无论是力气还是位置，郑西决都落入下风。
林风轻易就压着他一条腿倾身重重一顶，顶碎了郑西决所有的抵抗。

郑西决惊叫一声，他知道夜还很长，林风觊觎了那么久，必然不会简简单单了事。
但他更担心的，是今天以后，漫长的一整个暑假。


《愿者上钩 29》


不出所料，那天开始，林风每天都会来找郑西决。
时间并不固定，有时是一大早，臭小子就拎着早餐来敲门。
有时是晚上，笑嘻嘻地说这个点大声说话会被邻居听到吧，威逼利诱着郑西决放他进门。
目的都只有一个。

原本的师生关系，和那个用来敷衍的承诺，成了郑西决的软肋，让他找不到任何办法来摆脱林风的纠缠。
郑西决有想到让何非来找他，给林风下马威。但臭小子毫不在意，甚至抱臂倚着门框，问何非想不想三个人玩。
何非没想到郑西决会和自己的学生搞在一起，郑西决也实在没有一一解释的心情。
最后的结果，是深夜由何非送回家的郑西决，看到了依然等在门口的林风。

唯恐被人发现的慌张，让郑西决想都没想就把人拉进了家门。
“你在门口等了一天？”他有些抓狂，“你父母呢？他们不管你吗？”
林风不想回答郑西决，他直勾勾地盯着郑西决藏在高领毛衣下的脖颈：“被喂饱了？”
同样，郑西决也不想回答林风的问题：“我知道自己没资格教育你，但你不该同父母撒谎，更不应该……”

“更不应该和一个有夫之妇纠缠不清。”林风打断他。
这个高大的少年，低笑着迫近郑西决，算是对他提问的回应：“他们管啊，所以我是撒谎出来的。当然，你想我实话实说也不是不行。”
林风抬起手，郑西决衣领下隐约的痕迹吸引着他：“实话实说，告诉他们，我其实根本没有和同学去毕业旅行，只是每天都和老师在一起……”
“别叫我老师，”郑西决后退几步，与林风保持距离，“你已经毕业了。”
林风步步紧逼：“既然如此，那为什么你的男人里不能有我？”

烦躁引起的头疼让后脑发凉，郑西决自然不会只出去与何非谈心，事后的疲惫让他实在没心力去和小屁孩争论什么伦理关系。
“我不喜欢你。”郑西决挑了个他觉得比较伤人的话，“林风，出轨也是要挑人的，我不喜欢你，这个理由够吗？”
林风脸色一变：“你骗人，这几天我们明明很开心……”
“那是你自以为的，”这个策略仿佛有效，郑西决便继续加重语气，“要不是你趁我喝醉，要不是你硬要来，我根本不会让你得逞。”

郑西决在等林风的放弃，等来的却是被整个扛起，扔到了床上。
“没关系。”林风居高临下地看着郑西决，目光里竟然没有愤怒，而是无所谓地调笑，“不喜欢，多做几次会喜欢的。”
郑西决企图向后逃，可是脚踝被迅速捕获，翻过身扣住了后颈。内裤被连带着一起扒下卡着膝窝，卸掉了一半的力道。
然后是蛮横扩入体内的两根手指。

里面很烫，明显刚被使用过，还有点微微发肿。
“又热又紧，看来还没被喂饱。”手指在湿热翕动的花径中搅动着，“你那个表哥不太行，换我怎么样？”
郑西决努力挣扎着：“放开！”
但他连抵进身体的硬物都无法挣脱。

林风进得缓慢，和他轻佻的语气一样令人难受：“老师……啊，不能叫老师了，那叫你西决吧……”
“西决，我填的志愿不在龙城。”林风说得很轻，但这句话却比任何压制的暴力更好用。
郑西决的反抗停了下来。
林风嘲弄般冷笑了声，鞭挞的力度加大，满意地听到身下人隐忍的闷哼。
“和井然一个城市。”

井然的名字，让郑西决条件反射般颤抖了一下。
林风被郑西决的反应弄得心头微堵，于是更深地往里撞，熟练地撞开年轻人妻的宫口。
“你还在想着他？”
连着和两个男人做，心里却还念着别人，真不知是淫荡还是纯情。
林风知道自己比不过墙上挂的正宫，但不如井然的事实，比郑西决抗拒的话语更令他生气：“一个轻易就放弃你的男人，到底比我好在哪里？”



《愿者上钩 30》


“他至少……不会、强迫我……”
郑西决的声音被被褥闷得含混，但林风听到了。
按在后颈上的手微微松劲，郑西决感到这个少年像是僵住了，澎湃的侵占欲瞬间消散干净。

身体里的热度抽了出去，郑西决立刻往前挪了几下，用被子把自己盖得严严实实。
“我也不想的……”少年用极轻的语气问，“但要不是我强求，你会跟我好吗？”
没等郑西决回答，林风自己给了答案：“你不会，你只会把我当做是不成熟的小孩子，成天胡思乱想的坏学生。”
林风的眼睫毛沉沉地半垂着，头顶的灯光打下一小片阴影，让郑西决看不清那孩子的眸底，但那落寞的肩膀还是透露出几分脆弱。

被强迫的人是郑西决，但他还是无法抑制地产生了怜悯：“……林风。”
“我喜欢你，西决。”林风快速抬眼，在郑西决身上扫过，又隐忍地垂下，“我知道你顾虑师生这层关系，所以听话等到毕业。你想让我考更好的学校，所以我努力复习，离开龙城……”
林风看起来好似被主人抛弃的小狗，可怜极了：“但你却连追求的机会都不肯给我，我怎么办呢。”

“我……”郑西决太容易心软，他倒宁肯林风一直粗暴地对待他，“但你的追求，不应该是这样……”
林风立刻抬起头：“那你同意让我追你了吗！”
眼睛亮晶晶的，像是寻得什么珍宝。
郑西决一时不知该如何回复，这孩子非常清楚自己外貌和年龄上的优势，拿捏得恰到好处，让郑西决明知道被骗，却开不了口拒绝。

小狗一样的少年快速爬到郑西决身边，凑上来用脸颊蹭了蹭郑西决的手背：“西决，给我个机会，好不好？”
郑西决还想坚持：“我有丈夫……”
“我懂。”林风应得飞快，“我不会要求更多的，而且我暑假后可能就要离开龙城了。”
像是怕郑西决再说不，林风用湿漉漉的眼睛望向郑西决：“就像井然拥有你一个寒假，让我拥有你一个暑假，可以吗？”

但郑西决不会这么快就忘了这小混蛋做过的恶行，毕竟被褥遮盖下的某处，还在一跳一跳地肿胀着：“你给我点时间想想。”
“要多久？”林风说，“多久我都可以等，反正我都等到了毕业，不介意多等你几天。”
现在不是时间的问题，可是郑西决的思维还是不可避免地跟着林风走：“我不知道。”
林风不再追问，只是上前，啄了下郑西决的唇：“好，在你开口同意之前，我每天都会来征得你的许可。”

“今天……能继续吗？”林风问。
话题绕了一大圈，又回到原点，郑西决摇头：“不行。”
林风的眼睛眨了眨：“可我在门口等了一天。”
“一边等，一边想，你和那个表哥是不是很快乐，而我只有冷冰冰的墙壁。”
林风抱住郑西决，讨好般亲吻他唇际的小痣：“就一次。”

郑西决闭了闭眼，终于松口：“就一次。”
就算知道这一次的松口，可能是之后更加藕断丝连、纠缠连挂的拉扯，可他很清楚林风不会轻易放弃。
与其完全撕破脸到无法挽回，郑西决愿意相信林风口中的“一个暑假”。

他松开了紧拽的被沿，身体顺从地任由林风掌控。
林风终于能将郑西决身上的痕迹完全暴露，其实那些难堪的印记，更多是自己留下的。
何非懂规矩，怎样点到为止，让彼此的关系不会被戳破，他异常拿手。
但林风只觉得，这些都是功勋。
他将一丝不挂的郑西决抱到客厅，他想在这里，对着郑西决真正的男人做。

我的。
林风盯着照片上的莫三妹，一口气捅到了底。
你老婆，现在是我的。



31

正如林风所说，一整个暑假。
也不知道他到底是怎么说服的父母，可能是确实不错的成绩，和S城知名高校的录取通知书。
对家中父母来说，林风的学校从排名来看比井然更好，这也给了他自由的理由。
因为晚上要回家不能留宿，林风一般早上就会来找郑西决。

最开始，何非还会来找他，但都被林风阴阳怪气走了。
有几次郑西决想避开林风的骚扰，去找其他朋友玩耍，回来就会被精力无处发泄的小混蛋弄得下不了床。
渐渐郑西决也算是摸透了林风的性格，这小崽子护食。
虽然清楚不是自己的肉，但既然叼在嘴里了，就不容别人垂涎，无理取闹得狠。

郑西决本想着过了这两个月，把林风送走就万事大吉。
但没想到，暑假的最后半个月，莫三妹的大姐找了过来。
因为没有法律上的夫妻关系，郑西决无法自行申请探监，只能以朋友的身份，随莫三妹的亲属一起去探监。
总归是不光彩的事情，几通电话过去，始终杳无音信，没想到会在此刻得到回音。

郑西决只与莫三妹的大姐见过两面。
第一次是婚前莫三妹带他见家人，老爷子气得手抖，最后还是大姐陪着吃了顿饭。
第二次是婚礼当天，老爷子没再出面，是大姐帮忙办的礼。
这次再见，莫大姐憔悴不少，苦笑着对郑西决说，老爷子没熬到三妹出狱。

快一年的胡作非为，终于在此刻尝到最苦涩的罪恶感。
郑西决把大姐安顿在了离家不远的旅馆，给林风发了条信息。在申请探监的一周里，他都没有回家，而是陪大姐住在旅馆。
来自林风的信息和电话能把手机塞爆，但郑西决全都无视了。

一周的时间很快，探监前一天，郑西决难得回了趟家，整理布满灰尘的房间，给自己备了套黑西装。
探监时想送东西进去都要经过层层审核，莫大姐已经受不得这种冷漠的流程了，现在更重要的还是与莫三妹见上面。
刚想出门，就碰到了林风。
臭小子上来就问郑西决发给他的那条信息什么意思，郑西决想了想，还是把人拉进了屋。

“字面意思。”郑西决说。
林风皱紧眉头，看得出在努力克制忿怒：“你答应过我，一个暑假。”
郑西决叹了口气：“也不过剩下几天了，有差别吗。”
林风问：“你就这么迫不及待，连最后几天都不肯陪我？”

郑西决笑了笑，他和林风的相处，与井然相比，实在算不上快乐，甚至不如何非那般坦然。
这个孩子执拗又冲动，像是颗随时可能引爆的哑弹，埋在郑西决预设的轨道中。
他不想偏轨，更不想一头撞死有去无回，越早和林风划清界限，他就越早得到解脱。
但郑西决不能说心里话，他只能哄着林风：“我丈夫的姐姐来找我，公公前段时间去世，明天我们一起去探监，把这件事高速他。”

林风没想到话题会如此沉重，一时诧异地愣在原地。
郑西决说得很慢，仿佛在认真规劝迷途的孩子：“如果没有这件事，我已经想好，作为纪念，最后那天请你出去好好吃一顿，开开心心送你去读大学。”
“但林风，生活不只有欲望。”
两个人在对视中默默无言，许久，林风才缓缓开口：“还能有吗，最后的纪念。”

郑西决凑上去，在少年紧抿的薄唇上印下一个吻。
“就这样吧。”



32

探监那天发生的一切，郑西决很长一段时间都不敢回想。
莫三妹惊喜地望向他和大姐，开心地告知自己表现很好，说是很有可能能够缩短刑期，两年就能回家报平安了。
郑西决看着莫大姐的肩膀极重地颤了下，艰难地扯出一个笑容，说是吗真好。

中间的过程，郑西决记不清了，就像父母的过世，朦胧得像是梦中的画面。
但郑西决记得探监结束的时候，莫三妹喊着郑西决的名字，让他别等了。
“我对不起你，对不起爹，对不起大姐。”那个硬朗的男人泪流满面，“我不值得你等我，西决，你找个好人家，好好过日子吧。”
然后，狱警准时带走了莫三妹。
刚见面时自信挺拔的脊背不复存在，莫三妹佝偻着背，连不畏生死的痞气都没了，快剃到青皮的寸头，让郑西决感到陌生。

他看了眼结婚照里的莫三妹，一种说不清楚的复杂情愫油然而生。
认真算时间，林风差不多应该已经离开龙城。年轻的生命，还有无数梦幻的机遇可以期待，可郑西决已经不敢有期待了。
他把爱的苗头埋进土壤，一厢情愿的，渴求用一种类似亲情的绳索，与莫三妹捆绑，然后告诉自己这个人才是唯一。
不论从哪一个层面，他都亏欠莫三妹太多。

何非识时务地给郑西决足够的空间，不再打扰他的生活。
一个人的日子还是如常的过，新入学的小朋友们吵吵嚷嚷，充满生气。
小姑娘们明显大胆了许多，郑西决在交上来的物理作业册里，收到了好几份贴了爱心的小卡片。
好在萌动的春心，来得快去得也快，温柔的郑老师很快就掌握了对付小朋友的方法，滴水不漏地一一回绝了。
看朋友圈里毕业学生愉快的大学生活，郑西决也会想，要是当时面对林风的是现在的自己，或许他们之间的关系也不会发展到无可挽回的境地。

可能就是因为过分平淡如水，在校门口看到井然的那一瞬间，郑西决竟有种恍若隔世的错觉。
甚至连为什么回来都没问，他们就滚到了一起，在井然住的酒店房间。
那里许久未用，又干又涩，强大的摩擦让痛感更加鲜明，相比于舒服，可能两个人都因为这份匆忙而感到不适。
等第二日郑西决在闹钟铃声中醒来，井然已经离开了。

退房手续已经办好，留言里井然用温柔的语调，让郑西决起床后把房卡交给前台就好。
郑西决想了想，回了个“好”。
要问的问题太多了，为什么来龙城，为什么来找他，又为什么这么快就走，还有，下一次什么时候再来找他。
但就是想知道太多，话到嘴边，郑西决又不想问了。
刚好，井然似乎也并不准备说。

日子继续平淡如水地过了几天，郑西决给何非打了个电话。
那晚的干涩，犹如一记闷棍，砸醒了惶惶中颓枯的郑西决。
年龄，或者准确来说，衰老，像是渐渐风干皲裂的泥土，让他觉得自己仿佛那上面衰败的花叶。
直到今天，已经过去那么多时日后的今天，郑西决才如醍醐灌顶般醒悟过来，探监后的自己究竟被什么所困。

是害怕。
他害怕监狱里莫三妹的那句，别等了。




33

何非没有多问。
他和郑西决之间的关系过分清晰，反倒显得干净纯粹。
假装动心的情人，比真的动心的情人，轻松太多。
只是从这天起，郑西决不再选择在家中偷情。

最佳的选择是车内，只是过分狭小的空间，总让兴致无法尽情释放。
随着气温的升高，学校里那个无人知晓的密林，就成了最好的场所。
何非能明显感觉到郑西决的变化。
如果说，曾经的郑西决是会陪他演戏的柔弱人妻，那么现在的郑西决更像是具只为满足肉欲的躯壳。
他知道这位可怜的表弟一定遭遇到了什么，才会有如此深刻的改变。

但他并不想参与其中。
无论是井然，还是那位亮着尖牙的学生，何非都不愿过多介入郑西决的生活。
像郑西决时刻做好准备与何非一刀两断，何非也是。
这是他一直以来的经验，口头上的花言巧语怎样都行，可一旦真动了心，一切都会难办起来。
何况，他也有郑西决以外的目标。

郑西决那么聪明，他不会看不出来。
何非对他的兴趣除了双性人的特殊体质外，估计就是初中时那一点擦肩而过的惋惜。
有时何非明显匆忙，郑西决也会善解人意地让他用手或嘴就行，反正他想要的不过是保持湿润和敏感。
他的身体，如此轻易就能被捕获，臣服给每一个想打开他的男人。

包括不时出现的井然。
这个神秘的男人在第三次找到郑西决的那天，告诉他这些天突然出现又突然离开的原因。
井然在龙城租了个小房子，每到项目间隙的休息日，他就会来龙城陪郑西决。
租期是两年。

听到这个消息的时候，郑西决正窝在井然怀中喘息。热液缓慢淌出腿间，让两人相触的肌肤变得黏腻湿滑。
沉默了会儿，郑西决还是开口：“他减刑了，明年就能出狱。”
井然一顿，随即笑了下：“好，那我明年再提前解约。”
不该问的，但郑西决没忍住：“你是为了我，这样两地奔走吗？”
井然笑容未减，轻轻拥住了郑西决：“不，是为了我。”

“本想熬到寒假再来找你，但林风先过来找我了。”井然的语调柔和平缓，似含情又似无情。
“真没想到我还能有如此不理性的时候，被拙劣的激将法一激，第二天什么都没准备就跑来了龙城。”
真是要命的情话。
郑西决心中一动，回抱住井然不再说话。

井然还在继续说道：“西决，你不用迎合我的时间，只想我的出现和离开，都不会影响你的生活。”
郑西决喉头一哽：“为什么……要对我这么好？”
井然的声音很沉：“对你好吗？我倒是觉得自己糟糕透了……你过得并不开心。”
郑西决摇了摇头：“足够了。”
他撑着井然的胸膛起身，再次跨坐上去，揉起了沉睡的欲望，除此之外，他没有别的能回报井然的用心。

再次纳入进身体的硬物滚烫，郑西决挺起腰肢，高仰脖颈，捂着小腹一点点磨。
他的意图再明显不过，井然没有帮忙，也没有出手阻止，安静地望着被汗水打湿的郑西决。
里面又湿又软，捣了好几次都擦着宫口滑过，最后只能抬起腰臀，露出小半截器具，郑西决向后扭着身体，用手指把着根部让前端小幅度探寻找到入口，才用力往下坐。

幼嫩的宫口被完全塞满，撕裂般火辣辣的痛感让郑西决短促地呜咽了一声，不稳地撑住井然的胸口。
井然扶住不停颤抖的细腰：“你不用这样。”
原本残留在里面的液体，被推挤着涌进敏感的宫口，郑西决的下腹因过分深入而抽痛，连声音都带着受不住的哭腔。但他却变本加厉地往上面坐。

“没关系，我不会怀孕。”
