
世人皆熟谙人情世故，专拣该说的说。

至于那不该说的，通晓之人缄口不语然神色暗投。流言蜚语像是长着眼睛，只把当事人重重隔离，密不透风。

所以当半个上海滩都暗传着冯家二少寻得新欢之时，岑墨还一如既往地弹琴、生活，全然未知那些向他飞去的目光，掺着怎样的笑讽与讥嘲。说来也真是残酷。

那日匆匆离去的沈文也，一连几天都不见人影。

当然同样不见的，还有冯君鹤。

岑墨懒得管也管不上，冯君鹤在他这儿说过的话真假参半，真正上心的也不过几句，所以他向来不信。

连那句我喜欢你也是。

沈尧倒是常在家，一来二往的点头之交也慢慢熟络起来，只是两人的时间总正好错开。

沈尧总是清晨踏着朝露出门，傍晚披着夕霞而归。而岑墨却总是在夜幕未起时来到百乐门，趁灯未红酒未绿人未靡乱之际，调试琴音。

只在少有的几个休息日，岑墨牵着豆豆绕着法租界空旷的花园洋房晃荡，看黄褐色的英商公共汽车驶入末站。车顶镶着时而“美丽牌香烟”、时而“白雪牌雅霜”的广告招牌，四方的车厢上有醒目的COG标记。

他总会停一下，觉得沈尧可能会又一次从车上下来。

很奇怪，明明沈文也坐着如此奢华的豪车，而沈尧却像个普通人来去。

最是混迹于尘世，却是最脱胎于尘世。



—



这个傍晚，岑墨逛到最后一班公车也驶离了车站，终是悻悻地带着豆豆回家。

路过隔壁的院门时下意识地抬头，却发现房内的灯已经亮起。

沈尧已经回家了。

岑墨几乎是偏执地，给自己找各种借口逗留在庭院，看那扇紧闭的大门是否会打开，看那个清冷优雅的身影是否会走出来，把烟圈喷散在夜空中。

然后，半抬他那淡漠的眸子，从树影的罅隙中望过来。

夜色催更。

阿嚏。凉露沾得鼻尖微痒。

岑墨摸了摸熟睡中的大狗毛绒绒的脑袋，轻笑着自己荒唐。起身想要回屋，却发现隔壁的大门徐徐打开。

房内溶金似的水晶吊灯折射着光芒，铺洒在不长的台阶上，连着通往花园的小径。

披着睡衣出门的沈尧也是一愣，踩着拖鞋的步子停了下来。

“晚上好。”岑墨下意识地立正站直身体，“那么巧啊？我遛狗呢。”

一低头，大金毛正趴在地上睡得正酣，不知在梦中啃着第几块肉骨头。

拙劣的谎言不攻自破，岑墨涨红了脸，用脚拱了拱大狗。大金毛被主人弄醒，也不知发生了什么，懵懵懂懂地拿鼻子蹭蹭主人的手背讨饶，然后换了个舒服的姿势继续睡。

耳边传来笑声，岑墨窘促地抬头，呼吸不由地一滞。

沈尧垂眼低笑，一弯缱绻的辰光透过夜幕，美得动人心弦。

岑墨觉得自己刚刚此地无银三百两似的举动异常滑稽，只得干笑着挠了挠后脑勺，把半长的发丝揉乱。

沈尧温柔地开口：“我也是。”

“也是什么？”

沈尧指了指缩在角落的黑猫，那小家伙半眯着金色的猫瞳，快与夜色融为一体：“溜猫。”

像是突如其来又疏忽消失不见的纯情，却弥漫着骨子里渗透出来的、颠倒众生的魅惑。

等回过神来的时候，岑墨已经脱口而出：“你真漂亮。”

沈尧感到意外地挑了挑眉，随即笑得更开了：“谢谢，隔壁的岑墨先生。”

身体与大脑情不自已地微怔，岑墨深深地吸了口气，想用夜露润泽干渴的喉咙，依靠微不足道的微寒保持清醒。

原来这样一位看似高不可及的艳花，只需用心地靠近几步，便能寻得那浓醇甘郁的香气，浑身宛若被乙醚浇灌，酩酊大醉。

晚安？见岑墨不说话，沈尧开口，是个带着试探的疑问句。

岑墨恍然：“啊，还不知道你的尧，是哪个尧？”他迫不及待地想找个话题，把对话就这样一直持续下去。

“尧舜禹的尧。”沈尧向两个花园相隔的篱墙走来，“你呢？”

明明是吞没所有脚步的软底拖鞋，岑墨却感觉沈尧向自己走来的每一步，都带着震耳欲聋的沉闷声响，把肺腑都震得发胀发酸。

“山今岑，笔墨纸砚的墨。”岑墨说，“单字一个玄。”

沈尧：“岑先生还有字啊，真好。我在英国长大，没有人为我起字。”

“我可以帮你……”话说了一半，岑墨又觉得不妥，“抱歉冒犯了，果然还是得尊长亲朋来起。”

沈尧饶有兴趣地说：“无妨，我也挺好奇我能起怎样的字。”

“那……”岑墨思忖片刻，“容之，怎么样？”

花容月貌，心向往之。

沈尧不置可否地眨了眨眼，看得岑墨一阵心虚，又堪堪补充道：“帝尧是先古明君，尧天即谓盛世，太平盛世下佩服瑶草驻容色，所以字容之。”

他解释得有些慌张，沈尧却很自然地接受了：“沈容之，真好听。谢谢你，岑墨先生。”

岑墨问：“你会用吗？”

“当然。”沈尧轻笑，“专属于岑墨先生的名字，如何？”

专属于……我吗？岑墨错愕，似有不经意的电流从心脏滑过。

有火吗。沈尧拿出一根雪茄抿在唇角，问。

岑墨一眼就看到了上面的标识，是冯君鹤最喜欢的牌子。他点了点头，一手挡着风，从篱笆的缝隙中探出手帮沈尧点上。

手背察觉到一丝微热的气息，是沈尧的呼吸。

“今晚与你聊得很开心……”雪茄的烟嘴被抿出一个弧度，沈尧瞥了眼除客厅外一片漆黑的屋子，“你一个人住？”

岑墨一怔：沈尧还没见过冯君鹤吗，可那日……

他正想开口问，遽然一道刺目的车灯，直晃晃地从对面的铁门外射了进来，照得他睁不开眼。不知何时停在隔壁门口的黑色轿车，惊起刺耳的鸣笛声。

穿云裂石的噪声中，岑墨看见沈尧有些诧异地问。

“阿也？”



—



“怎么今天回来了？”

不理会沈尧的问话，沈文也对岑墨视而不见，径直拉过沈尧单薄的身体，连拖带拽地进了屋。

“放开我，我自己会走！”沈尧有些羞恼地想要睁开这种强硬地桎梏，却根本无法撼动。

大门被重重的甩上，沈文也仿佛连进入客厅的耐心都被耗尽，屋内明亮的灯光在半透明的玻璃上印出相互交叠的两个身影，手上粗暴的动作把倒影打得模糊不清。

沈文也掐着沈尧的脖子，把他摁在门上亲吻，另一只手撕扯他松垮的睡袍。

沈尧推开他，声线陡然上扬，是岑墨从未听到过的愤怒。他冲沈文也低吼，你他妈吃错药了？

然后便是撞上门板的一声闷响，伴着沈尧吃痛的低哼，和沈文也恶狠狠的声音：“少给我装！沈尧你有种，到上海了还防不住你偷人是吗？我不过离沪几日，整个上海都知道你勾搭上了奉系冯大公子，要不我干脆给你套个项圈天天牵在手里？”

知道了恋人这无端的怒气由何而来，沈尧反倒软了下来。

他说，阿也你别闹了。似在叹气。

岑墨仿佛被钉在原地，动弹不得。

不知该笑还是该哭。自己的情人追求自己的新好，而这件事居然是以这样的方式从自己的情敌处知晓。

上天真是弄人。

他静静地站在花园的台阶上，直到隔壁的大门再也映不出任何的倒影。争吵的声音疏忽远去，庭院只留下豆子吐舌的喘息声。

他们离开了客厅！岑墨一跃而起。

他紧紧贴着墙，一寸寸一点点地挪着，像个神经质的偷窥狂，寻找隔壁可能传来的一切声音。

乍然，玻璃砸击地面的碎裂声穿透耳膜，头皮猛地一紧。随后是笨重的梨木座椅拖着实木的地面倒下，剐出挠人心魄的拖拽声。

几乎是瞬息的手足无措，岑墨急不暇择，恨不得要穿墙而过。

猝不及防地，一声难以压制的惊呼从阳台外的虚空中传来，似野猫叫春般旖旎而不真实。

双脚被施了咒一样，不由自主地向未阂上的阳台移门挪去，只一眼，岑墨便猛然蹲下，失魂落魄地背靠着墙呆坐。

沈尧的睡袍半挂在手肘，大片白皙泛红的肌肤，裸露在昏黄朦胧的灯光下。

他面朝岑墨的阳台站立着，双手艰难地支撑着阳台的围栏，纤细的腰肢被一双手掐住疲软地前伏，窄小的臀被一次次捣向身后。

半抬的眼角通红似有泪，柔嫩的下唇似淬着血色。颈项锁骨绷成纤细而勾人的曲线，莹润的肩头随着身后的冲撞不住耸动，肩颈处红肿的指印吻痕隐隐绰绰。

在他身后挺动操弄的男人好像发现了无端闯入的窃听者，撞得更快，插得愈深，肉体拍击的声音杂着隐约似不可闻的吱咕水声。

沈尧支离破碎的呻吟忽然变调，尾音甚至娇媚。

岑墨用双手死死按住嘴唇，不泄露哽咽般的喉声。

他明明知道现在沈尧的处境，他甚至能够想象的到那个高大的男人，把他按在身下狠狠地肏，紫红可怖的性器在粉嫩靡丽的穴内抽插。

越不愿听到些什么，却越是迫切地想要听到些什么。

下肢仿佛被骤然的冰冻石化，岑墨一瞬间忘记了如何抬腿离开，只能木楞地僵在原地。

一墙之外熊熊燃烧着的情欲蓦地有了实体，隔着虚空将他包裹其中搓圆揉扁。

漶漫的悔恨与嫉妒把理智吞并，欲望却似附骨之疽般缠绕着神经。

下体兀自硬起，胀得生疼。



—


豆豆很喜欢沈尧的猫，却也总找不到方法让对方喜欢自己。它把所有的狗粮都推到人家面前，却被挨了一爪子，委屈地趴在地上舔舐伤口。

但这种委屈不过一会儿，它就一溜小跑围着打扫庭院的主人转，而自家主人仿佛失了魂魄，一盆品相极佳的月季被从天而降的无妄之水涝死。

冯君鹤已半个多月没回家了，不过隔壁的另一位男主人最近却一直在家。沈文也像是有着极强的性欲，扰得沈尧日夜不得安宁。

也让岑墨不得安宁。

一哄而上的复杂思绪快把这几尺肉体盛满，不经意间就会溢出微妙难喻的纷乱，他只得小心翼翼地兜着、藏着。

所以冯君鹤的军靴踏入门槛时，岑墨甚至有些恍惚。

阿墨，我回来了。冯君鹤说。

依旧是不咸不淡的晚饭，谁都不提近日的己况，不着边际地扯着风云诡谲的时局。

“对了，近些天与隔壁的沈先生相处如何啊？”冯君鹤终究还是提起那壶酒，岑墨恍然冷水浇头。

他下意识地咬住箸尖：“你说哪一位沈先生？”

“难道还有别的沈先生？”冯君鹤似随口一问也不在意，又突然想到了什么，“……哦对了，那些风言风语你听听就罢，该吃吃该喝喝，上海滩的长舌鬼成日里不消停，我冯仲尹追求个人罢了，搞得像是抛妻弃子一般新鲜……”

果然，冯君鹤怎会真的在意他的感受。

岑墨苦笑：“晓得了。”

那一夜淫靡的画面钻入脑海，像是报复一般，他问冯君鹤：“追到手了吗？”

冯君鹤倒是坦荡：“还没呢，真他娘的这人也太难追了，软硬不吃。”

“人家毕竟有家室……”

“老子知道，成天搁那儿摆弄他那戒指，就差没杵老子眼皮底下了！”他无法无天惯了，也不拿这当回事儿，“有家室又怎么样？这跟老子泡他想和他上床有关系吗？别说有家室了，就算是对头包养的人，老子也能把这墙脚给撬喽。”

岑墨回想起沈文也乖张暴戾的双眸，暗忖：指不定冯君鹤和沈文也还真是对头。

豆豆在院门外呜咽着用前爪挠门，它终于从情伤中跳脱出来，对着许久未见的主人摇尾乞怜。

冯君鹤置了碗筷走出去逗它：“小家伙几日不见，怎么愈渐消瘦啊？”

日子仿佛一瞬回到了岁月静好的平淡，夕阳把他的鬓发染红，豆豆舒服地眯起眼在冯君鹤纤细的手指上磨蹭，暖意沿着被红霞浸没的趾间向上延伸。

岑墨脑海中的杂念顷刻间弥散，只留下纯白洁净的喜悦。

仲尹。他轻念。

然后，他听见冯君鹤带笑的低哑嗓音说：“哟，沈先生。”

慌张望去，岑墨看见了沈文也颀长高挑的身影，却不见沈尧。

沈文也在客气地与冯君鹤打招呼：“许久不见，冯先生。”

冯君鹤站起身来欲与他握手：“上次见面匆忙，还没问沈先生如何称呼？”

对方伸手回握：“沈文也。”

“我叫……”

冯君鹤的话，被循声出门的沈尧打断，带着惊讶：“冯将军？”

话音未落，沈文也高挑一侧眉，握着的右手微微用力，饶有兴致地打量起冯君鹤：“哦？真没想到，我的新邻居竟然是大名鼎鼎的奉系冯少将……”他绅士地微微颔首，“那可真是失敬了。”

冯君鹤的视线在沈文也和沈尧身上转了两圈，像是了然于胸地把手抽回，斜靠在篱障上。

似笑非笑：“我也是万万没想到……”

岑墨在一旁惊出了一身冷汗，陆文也却把他那狠戾的气质一收，对着冯君鹤客套起来：“搬来也有些时日了，却一直公事在外未能与亲邻结识，这不知道的……还以为这家就一个男主人呢？”

他左手一把揽过沈尧的腰，让他紧贴着自己：“你说是吧？……亲爱的。”

偏过头望向抱臂而立的冯君鹤，两人目光相撞。

擦出一道复杂的白焰。



【TBC】
