
上海滩的巷井里短忽得转了风向，洪帮的新任二当家像是个不安定的哑弹，把沪上大报小报炸了个遍。

一时间这位从天而降的传奇人物像是幽灵，潜入上海各方势力的噩梦。

和各家富家太太小姐们的春梦。

人间嗜红，血色与桃色最是臻于上乘。

男人们津津乐道着沈文也与冯君鹤的争锋相对。

冯家这位纨绔少爷，仿佛一夜之间改了性，不再招风惹草，偏是与永安公司这新上任的二当家杠上了。

凡是沈文也接手的舞场外边，总有辛勤站岗的奉系兵。他们乐于助人、慷慨奉献，只要是发生在舞场的违法勾当，事无巨细上报巡捕房。

一时间连搂着舞女出门的醉汉，都会在跨过门槛时挺直了身板，恭敬地像是待夫人侍下，生怕被看出是嫖娼。

沈文也却也不恼，规规矩矩做他上海好市民。

女人们却是眼尖地发现了沈文也左手无名指上的戒指。

一时间关于沈太太此人的流言满天飞，总有人旁敲侧击沈文也，让他哪天带出来，看看是何等的美人绝色，却也从没见他提。

或许是被冯君鹤盯得狠了，沈二当家来沪都有些许时日，还是干干净净片叶不留身。上海滩这些个莺莺燕燕的甭管怎么的擦红揪痧、丝帕搅乱，也没见着有谁能近身的。

都道那沈太太好福气，遇着这么个血性痴情的人儿。

不过，这些闲言碎语沈尧从不上心。

那一日庭院里四个男人甫一相见，沈尧便嗅出了微妙的硝烟。

岑墨对自己的那一点旖念他不是不知，可也没正经当回事儿。本以为岑墨是个单身男子，对扣着戒指的少妇难免思慕，没想到对方竟与自己有着同样尴尬的处境。

……情人吗？

这也是沈尧给自己和沈文也这段关系的定位。

沈尧原本以为自己父母早亡，尚未懂事就托付给了与父亲同在英国留学的好友，也因此跟了沈姓，和沈文也一同长大。

后来再长大点，他隐隐怀疑，既然沈叔叔说自己父母家境尚佳，为何这么多年了从未有父母家中的人过来寻他。不过这种无足轻重的疑虑，沈尧并不放在心上。沈叔叔对他很好，从未在生活起居上有半点苛待过他，甚至还花重金让他就读贵族学校，做自己喜欢的研究。

直到沈尧向来视作兄长的沈家老大突然变性般，开始追求沈尧。一切的兄友弟恭都变了模样，沈尧也终于完全知道了自己的身世。

他的父亲根本没有去世，至今还在高高在上地坐在南京政府里头。见不得人的，是他的母亲。

留学期间寻花问柳诞下的野种，本该沉江的存在，却被有心人收了回去当童养媳那般养着。若是无用，当个漂亮的万物也好，若是有用，那便是南京政府的另眼相待。

……没想到还真能到有用那天。

沈文也的掌控欲便是从那时开始的，他想要的，就是他的，还从没谁能动他分毫，连人也是。

最初沈尧以为沈文也是爱自己的。

因为那个善于伪装的男人，在上床的第二天，就向沈尧求了婚。为了补偿无法在教堂办婚礼的遗憾，把林林总总与己相关的人，悉数不落地请了个遍。在数十台相机和数百双眼睛前与沈尧接吻，为他带上戒指。

沈尧都快相信沈文也爱他了。如果不是婚后没几日，沈尧就不得不从某一处销魂窝里，把醉到不省人事的沈文也接回家。

此后他没有同沈文也争吵，心死仿佛只在一夜之间，太过迅速以至不痛不痒。

沈尧不是没有想过与沈文也离婚。可第二天，前一晚碰过他的手，就被沈文也齐臂砍断，鲜血淋漓地丢在沈尧面前。

所以，沈尧也就不挣扎了。既然逃不脱，沈尧便由着沈文也胡来。

战利品，也要有战利品的姿态。

沈尧的态度越是冷淡，对沈文也嗤之以鼻，沈文也却越是趋之若鹜。

愈冷愈艳，愈禁愈欲。

而且越是混在泥潭里的人，就越是想看那上流社会的面孔在自己身下浪荡呻吟。沈文也便是这样。他尤爱沈尧做作无聊的绅士习惯，连那毫无意义的洁癖都甘之如饴。

沈文也最不爱在床上操他，阳台、客厅、浴室、厨房、车后座，甚至是舞场的后台，都是他沈尧放浪形骸的地方。

做爱以外，沈尧只需要扮演好一个高高在上、不可企及的上流人物。

岑墨是个意外，冯君鹤更是。

沈尧愿意善意劝诫岑墨，就像那日在阳台第一眼瞥到慌张蹲下的身影时，他便有意地让自己声音更加娇媚。

至于冯君鹤，他懒得管。沈尧乐得看沈文也与冯君鹤对峙，最好两虎相斗，放他一条生路。



—


自从四人的那一照面后，沈文也天天风雨无阻地跑英租界等沈尧，冯君鹤还是一如既往地逗留到和沈尧一起出门。

三人的修罗场次数多了，沈尧厌得很。

反正那领事的死亡已经被压下不表，他便策略性改变了办公地点，总趁着下午茶的间隙从巡捕房偷溜出去，跑一旁的复旦公学图书馆翻阅资料。

于是，英租界巡捕房门口，一连三日，每至日偏，便是面面相觑、剑拔弩张的冯君鹤与沈文也。

第四日，倒是冯君鹤先打破了僵局。

他笑着松了松为见沈尧而拉得严严实实的领带，把扣子一溜儿解到胸口，一身笔挺硬朗的军装生生穿出了痞子范儿。

冯君鹤信步走向雷打不动停在门口的黑色轿车，用指节敲了敲车窗。后座紧闭的窗户下至一半便不再移动，沈文也从空隙中抬眼看他，懒得说话，只是挑眉示意冯君鹤有屁快放。

冯君鹤把玩着手上的军帽帽檐：“这已是第四日了吧？傻子都看得出小尧在躲我们。我一个外人他躲也就算了，可你沈二当家应该不算是......外人吧？”

语一出便是浓浓的挑衅，沈文也低头舔了舔后槽牙，再抬头的时候，隐去了眸中转瞬即逝的杀气。

他微笑，半弯的双眼透不出丝毫情绪：“小尧？”

冯君鹤满是挑衅：“我是说……尊、夫、人。”

和善的面具顷刻瓦解，沈文也暗下脸：“我来巡捕房，与内人有何相干？”

内人二字被刻意地着重，像是护食的雏兽般幼稚。冯君鹤意外地很吃这一套，他从来乐于调戏看似清高难攀之人，即便是所谓的情敌也不例外。

他装着遗憾地努嘴：“哦，是吗？ 那我就只好先回家了……”

还未等沈文也重新上移车窗，冯君鹤又给了他一个灿烂的笑容：“阿墨烧了一手好菜，不知沈当家和您的内人肯不肯赏光呢？”

同样的，故意着重了内人二字。

沈文也回了一个同样灿烂的笑容，眼底却是一片深寒：“不了，谢谢。”

说罢，车窗毫不留情面地关闭，黑色轿车徜徉而去，甩了哈哈大笑的冯君鹤一脸尾气。



—


这一夜沈文也操得极狠，像是要把在冯君鹤身上受到的气都撒到沈尧身上。

抵在阳台落地玻璃移门上的沈尧被狎弄地几乎难以站立，他扯过一旁的窗帘狠狠咬住，避免泄出难抑的呻吟。

忽然，窗外传来一个人的声音。

那是隐隐约约的，冯君鹤的声音。

他在喊阿墨。

陷入疯狂情热的两个人均是一愣，充盈房间的低吟喘息猛的由浓转淡，只剩下急促地呼吸声。

仿佛两人都在屏气凝神地倾听。

岑墨像是回了什么话，冯君鹤开怀地笑着应，说那你别来了，我帮你收。

沈文也不知想到什么忽然俯下身，覆住沈尧汗涔涔的光洁脊背，在他耳边低喃：“要不要让那位冯将军，看看你现在的样子？”

沈尧很想回他幼稚，却被一个深顶把所有的话语都吞没成了喉头压抑的呻吟。支撑着身体的玻璃移门忽然被拉开，沈尧一个踉跄向前俯进了几步，堪堪抓住阳台的栏杆。

惊呼才至舌尖，便是一阵天翻地覆的晕眩。身体被一个强壮的臂膀抬起，腰椎的某一处死死撑住栏杆，仿佛只后挪一寸便会失衡翻下阳台，沈尧只能用力攀住沈文也的肩背。

沈文也挑眉勾起一侧唇角，双手托着沈尧圆润的臀瓣，借重力掰开臀缝露出那被操得红肿的穴口，先前留在体内的精水和肠液立刻滴落在大理石的地面上。他抬高沈尧的腰臀，抵住被摩擦得发烫的穴口，毫不费力地再一次一捅到底。

沈尧在摇摇欲坠中挣扎着、欢愉着，把脸埋进沈文也的肩颈中断断续续地闷哼，却因实在被操得太急太狠，逼出带着哭腔的惊呼。

沈尧知道冯君鹤肯定已经发现了。本来他并不会在意这位连同事都算不上的邻居，此刻却被情人这股阴郁狂躁的兽性惹得心烦。他报复性地一口咬住了沈文也肩颈的皮肤，舌尖蔓起血腥味。

几乎在将沈尧推出阳台的第一瞬开始，沈文也的视线便凝结在了隔壁的阳台上。

他赤条条地往外走，把自己雄壮的身体全无避讳地展现给冯君鹤。那人刚不熟练地收完衣服，晾衣架还以一种可笑的姿势拿在手中。

只是稍稍一愣，冯君鹤便笑了。他对着沈文也伸出手，竖起中指。

岑墨一边把手上的水渍在围裙上抹去，一边匆匆忙忙往阳台跑：“欸你可别！就你这大少爷使得惯那晾衣杆吗？还是我......”

下文被瞬息掐断，他看到冯君鹤像是定在了阳台，不是震惊或是气愤。他形容不出此刻冯君鹤身上散发出的奇妙气场，那种砾阳雨金的惊喜。像是食遍山珍、觅尽海味后的食客，忽于某日嗅着了前所未有的香气，且不管入口滋味如何，却终是能断了这吃糠咽菜、味同嚼蜡的日子。

“......仲尹？”

下一刻，岑墨进入阳台，眼前的靡丽春卷灼伤视线。

岑墨太懂冯君鹤了，或者说，他太懂此刻的画面有怎样强大的力量。

沈尧微微战栗的纤细脊骨，弯出天赐般优美的弧线，琥珀色的瞳孔汇成了深邃清澈的湖泊，砌着茜色的薄瓦。沈文也宛若角斗场中的胜利者，耀武扬威地肆意摆弄只属于他的战利品，

深埋心土经年的恶种终于还是破了芽生了跟，抽出浸满毒液的艳花，吐露的浓酸把一切的从容淡然腐蚀干净。

又一次，岑墨僵立在原地。

面前的冯君鹤遽然转身，一把拎起岑墨的领口。

“操我。”

什么？岑墨一时错愕，呆愣愣杵着。

但冯君鹤并没给他太多思考的机会，他立刻脱下岑墨松垮的睡裤，快速撸动几下让疲软的阴茎勃起，背过身扶着抵住自己的穴口。

“操我，阿墨。”他又重复了一遍，未经过扩张的后庭生涩，硕大的龟头卡在入口。

疼痛令冯君鹤的眼角飞红，但他牢牢地握着滚烫的肉柱，一点一点地，缓缓地吞入体内。彻彻底底地进入后，紧窒温热的甬道吮吻纠缠，分泌出湿滑的肠液。

“把我操哭宝贝，可别输给对面那头种马。”

情欲下的嗓音带着性感的沙哑，冯君鹤抬起一条腿踩在阳台横栏上，让岑墨插得更深。

这位乖巧的情人很快便回过神来，一路蛮横地顶弄冲撞，一次次重重的碾过最敏感的蜜肉，插到最深处，将小腹都撑起一个凸起的弧度。

“宝贝，你他妈用力！刚才没吃饱……啊！”

连呻吟也是气焰嚣张，无法无天。

从没想过冯君鹤会有这样的反应，对面的沈文也也是诧异。

那双恣意的眸子像是利箭，把沈文也的身心都刺了个对穿。他脑海中忽得响过李渔谈戏，讲那“收场一出，即勾魂摄魄之具，使人看过数日而犹觉声音在耳、情形在目，全亏此出撒娇，作临去秋波那一转也”。

临去秋波那一转。

一股热浪扑面而来，好似有一条条看不见的火舌在舔吮着神经，瞬息使人燥热难耐。沈文也因惊讶暂缓的抽插忽然加快，沈尧胡乱地攀着乍然变幻的情人，承受着愈发凶狠的捣弄。

被铺天盖地的快感灌顶的那一刹那，沈文也看见冯君鹤戏谑的双眼与微抿的红唇。

真他妈欠操。



—


“沈二当家现在回家？”

明知今日沈尧告假在家，沈文也却还是在日暮时的老时间，等在了英租界的巡捕房外。

然后不出所料的，那个人又来轻叩自己的车窗。

还是只开了一半，沈文也抬眼挑眉，却不再是厌烦。他在等一出戏，冯君鹤点的。开场可算得上惊艳，他好奇下文如何要如何唱才不会烂尾。

冯君鹤说，如果不回，我在正兴馆置了个包房，坐下来聊聊。

成竹在胸般的陈述句。他不是来询问的。

“我不觉得我们有什么好聊的。”话虽如此，车窗却已是全部移下。

“可我觉得有啊，比如……沈尧？”冯君鹤的态度居高临下，落进沈文也眼中，却意外显得勾人。

冯君鹤刚想动手开门，前座的车门蓦地打开，司机绕着车身一路小跑至另一侧后座，拉开车门：“冯将军请上车吧。”

冯君鹤低头看沈文也，对方却已经把车窗关闭，看不清表情。他耸了耸肩，反正谁请都一样，便从善如流地上了车。

两人一路沉默地到达黄浦江畔，司机把车停在了刚结束卸货的货运码头上，此刻空荡荡别无他人。车一靠停，司机便扭头看了一眼沈文也，恭敬地下车离开。

“吃饭就算了，有什么事这里说吧。”沈文也开口。

像是提前背好了戏词，好好的一句话，愣是被冯君鹤念出了抑扬顿挫感：“那日有幸看见尊太太芳姿，那甜润的声喉、销魂的身体，真是叫人食髓知味的妙人儿，所以我斗胆借尊太太一用……”

“啪——”手中的镜腿应声而断，但沈文也眼神温和，甚至连嘴角的弧度都没有改变，“冯仲尹，你胆子真的很大。”

冯君鹤无所谓：“谢谢夸奖。”

沈文也转过头，眯起眼睥睨：“你觉得我是在夸奖你？”

冯君鹤毫无畏惧地与其对视：“不是夸奖，总不会是在威胁吧？……对了，忘了跟你说，我这个人呢有个坏脾气，我想的东西除非我不要了，不然……”

他凑到沈文也耳畔，轻吐热气：“……那就是我的。”

亲昵似交颈相靡。

沈文也似笑非笑：“那么巧，我也是。”

冯君鹤一脸遗憾地拉开两人的距离，慵懒地倚在车门上，两条长腿相叠往斜前方地椅背上一搭：“不如……我们做个交易？”

“冯将军报个价。”

“我让你操一次，你让我操一次沈尧。”

密闭的车厢倏忽有风过，涟漪微泛，暗流涌动。

沈文也笑了：“就怕你被我操完之后，再用那根东西，就会觉得淡而无味。”

冯君鹤浓眉皱起，嗤笑着：“还是先担心自己那根东西会不会淡而无味吧，沈二当家。”

他伸了个懒腰，雍容闲散地像只猫科动物。却绝不仅是温顺的猫。

“这宗交易，您意下如何？”

沈文也欺身而上，把人圈在怀中，耳语似使人雌伏的魔咒。

“成交。”



—


有人在敲门。

岑墨这才恍然从旎梦中苏醒，半是混沌半是清明地开了门，差点被冲进屋的豆豆撞了个满怀。饿急了的大狗扒拉着装狗粮的柜子一通狂吠，岑墨慌忙取出些安抚豆豆。一抬头，便看见披着睡袍的沈尧。

往日里一丝不苟的发丝散落在额际，优雅而迷人。沈尧站在门口轻笑：“我听小狗吠了半日，怕不是饿了，便自作主张地过来敲门。”

昨日靡乱的回忆让岑墨瞬间忘了如何安放舌尖，一句话说得哆哆嗦嗦：“没，没没没关系，谢谢你……我……”

“如果要谢，不请我进去喝杯咖啡吗？”

打断了岑墨难以成句的话语。沈尧问。

岑墨终于想起，那时的阳台上，脑海中如白光闪过，四肢百骸都似被焰舌轻舔。梦中人轻启的唇角上方，有一颗诱人的小痣。

那不是冯君鹤。

