　　“隔壁新搬进来位沈先生。”
　
   ——

　　说这话时，冯君鹤轻摇了摇高脚杯，抿了口红酒。

　　岑墨举箸的手一顿，想起那日隔壁花园中身量高挑、眉目清俊的男人。

　　赤色的晚霞映得草色青红，那人斜坐在花丛中的藤椅上，仿佛在思考着什么，纤长的手指无意识地敲击桌面。右手指间夹着一根雪茄，飘出袅袅的烟。

　　时间仿佛在那一瞬停滞了半晌，岑墨就这样握着将开未开的栅门，呆呆地望着，直到身后徘徊良许的大狗蹭了蹭主人的小腿，低汪了一声。

　　被惊醒的不只是岑墨。

　　隔壁新搬来的男子抬起头，寻视线而来。

　　猝不及防的一个照面，岑墨稍稍尴尬地欠身摸着大狗的脑袋，做着不够高明的自我介绍。

　　你好，我是隔壁的住户，岑墨。

　　男子浅笑着颔首，眸中却是一如既往的疏远和冷淡。

　　你好，沈尧。

　　光影转换间，有什么明晃晃闪过岑墨眼帘。沈尧左手无名指上，扣着款式简单的铂金戒指的戒指。

　　冯君鹤的话拉回岑墨的思绪：“……我回来的时候豆豆一个劲儿追着他家的猫跑，才知道隔壁的李太搬走了。”

　　岑墨似不在意地伸手夹菜：“李太上个月去世的，隔壁的沈先生搬来也有几日了，我原以为你知晓……不过也是，你少回家。”

　　“嘿别说了，这两天净被联军的事情瞎折腾……”冯君鹤不疑。

　　他已经习惯了身后永远有这么温柔的一隅，当自己被劳顿所困时能寻个清静之处，但习惯往往就是忽视。

　　冯君鹤自顾自说道：“顾亭山那老匹夫，至今还拿着他那一纸破诏书说事儿，真他妈可笑，也不看看现下哪朝哪代，还捧着满清的辫子供奉。”

　　话题就这么被悄无声息地置换，岑墨顺着冯君鹤的话回应道：“今夜百乐门的客人们也都在谈论此事....”

　　“你又去百乐门弹琴了？”冯君鹤已置著，他显然有些不太高兴，“那地方有什么好的，鱼目混珠、乌烟瘴气。你要想弹琴我给你安排演奏会，你要想收集消息我就帮你安排报馆、图书馆。”

　　冯君鹤摸了根烟，垂眼点上，淡淡的白烟上浮，缠绕着淡漠的长睫。

　　恍惚间，岑墨仿佛看到了初见那日烟雾中狠戾的双眸，然后冯君鹤抬眼，变回了三年来熟悉的眉眼。

　　冯君鹤终于察觉到了岑墨的异样，微微皱眉：“你今天是怎么了？魂不守舍的......”

　　“没什么。”岑墨淡淡接过话茬，开始收拾碗筷，“一年前你就说过那样的话了，我原道你是赤口白舌，瞎说的。”

　　冯君鹤一愣。

　　岑墨不去看冯君鹤，兀自走进厨房洗碗。家里难得两人吃饭，平日里只有岑墨一人，便养成了事事亲为的习惯。

　　他语调平淡：“百乐门挺好的，老朋友都在，新朋友不断。况且，除此之外我也无处可去，之前的风波断了上线，我还一直联系不上组织，总不能就这么窝在家里.....”

　　冯君鹤若有所思地跟着进入厨房，从背后拥住岑墨：“我近来真是疏了你。”

　　岑墨轻笑着用肘撑开他：“你可别多想，我若有那怨妇思绪，也不会一跟就跟了你三年。”

　　冯君鹤又一次环住岑墨，亲吻他敏感的耳根：“我明儿不管事，你今晚可以尽兴些......”

　　用一旁的手巾拭去水渍，岑墨放下挽起的袖口，转身回抱住冯君鹤，把简单的依偎变成爱抚：“和你做，我哪次不尽兴？”

　　臂弯中的腰肢比一月前更瘦了些，不堪盈握，岑墨一时间不知该心疼自己还是心疼冯君鹤。

　　他把威名赫赫的冯少将拥入怀中，是建议，却带了些期盼的意味：“军务交给老张去管吧，你也休息几日。”

　　岑墨身上永远带着令人安心的兰草香，冯君鹤舒服地眯眼，任由岑墨大逆不道地托着他的腰臀，把他抱上料理台。

　　冯君鹤半昂起脖颈，让岑墨解开他的衬衣，吮吻凹陷的锁骨：“我也有此意......明儿抽个空去趟英租界撂摊子，然后就来接你去南京路，你不是一直想吃那家西洋馆子吗？”

　　早是半年前的事情了，怎么可能还没吃过。岑墨暗自叹息，但还是扯出了笑容：“好，我等你。”


   ——
　　

　　岑墨也确实没有手下留情。

　　两个人从厨房吻到了卧室，一路跌跌撞撞打翻了不少东西。物体的碰撞声，衣物的摩擦声，期间还蛰伏着男性压抑的喘息与低吟。

　　冯君鹤被压在卧室门上，上衣早不知被岑墨丢在了何处。他眯着眼，难耐地仰起头双腿微颤，享受岑墨低头舔吸胸前挺起的乳头，放纵情欲一点点炙烤身体。

　　纤细的手指隔着西裤布料揉捏着岑墨的性器，冯君鹤向来满意这根肉棒的长度和粗细。他刚想蹲下来挑逗岑墨粗壮的勃起，却被一把抱起，放倒在柔软的大床上。

　　“我来吧。”

　　缓缓地脱去两人最后的衣物，岑墨抬起浓密的长睫看了冯君鹤一眼，低下头去顺着半勃的柱身缓慢地舔着。

　　体贴的恋人早在床头伸手可得处放好了雪茄和打火机，正是因为如此，冯君鹤格外喜欢岑墨。

　　他点了烟，半倚在床头，看岑墨用舌尖扫过凸起的紫红色青筋，在饱满的龟头上打转徘徊。情不自禁时，会揪住岑墨的头发，让阴茎在他的口腔里插得更深。

　　一根烟还未尽，许久未有性爱的身体很快射出浓稠的精液，乳白的液体溅在唇角，顺着下颔流过颈项，缓缓淌至岑墨胸口。

　　岑墨用手指轻抹身上滑腻的液体，撑开冯君鹤的双腿，作为润滑缓缓地涂抹在了紧窒而狭小的后穴。指腹处因弹琴结起厚实的茧，捻弄拓展着内壁柔软的嫩肉，肠道分泌处粘稠的液体，把甬道染得湿滑。

　　冯君鹤双腿用力环住岑墨的腰身，带着命令式的口吻：“进来。”

　　岑墨嘴上应着好，起身想要去拿什么，被冯君鹤一把拉住：“我让你进来，你干什么去？”

　　“戴套。”

　　“带他娘的套！”冯君鹤一个翻身把人摁在床上，“给老子射在里面。”

　　他没有拿烟的手握住身下滚烫粗长的性器，狠狠坐了下去。

　　还是太久没做爱了，紧实的穴口忽然被利刃贯穿，疼痛令冯君鹤泄出一声嘶哑的闷哼。他皱紧了眉头吸了口烟，让尼古丁缓解因疼痛而紧绷的神经，窄臀艰难地上下起伏，吞吐着岑墨天赋异禀的肉棍。

　　似不可闻地叹了口气，岑墨掐住冯君鹤的细腰，开始向上搅弄紧涩的肠壁。

　　下身茂密粗硬的耻毛贴着柔软细嫩的会阴摩擦，直到交合处被搅得泛出水声，隐隐的疼痛被胀麻的快感取代。一时间冯君鹤难以自抑地呻吟，顾不上手中快要燃尽的烟，积攒的白灰跌落在汗湿的皮肤上，烫出一点红印。

　　岑墨稍稍直起上身，掐灭了冯君鹤手上的烟蒂扔在一旁，快速而有力地操弄着。冯君鹤前后摆动的腰肢被操得酸软无力，腿根被拍打得通红，跪撑的膝盖打着颤快要支撑不住。全身的重量都把自己狠狠地钉在身下的肉柱上，惹得每一次下落都不由自主地缩紧肠壁，吮吻吐纳着粗壮的阳具。

　　“换个姿势，我受不了。”

　　冯君鹤双眼泛红，咬牙切齿，声音被撞得支离破碎。

　　“好。”

　　听话的情人将冯君鹤的身体翻转过来，跪趴在床上，双手掰开结实的臀瓣，整根退出后直挺挺地整根插入。

　　后入的巨大冲力让冯君鹤撑不住地埋入被褥中，抽插的深度似要把满胀的囊袋都碾入肠道，平坦的小腹被顶出明显的弧度，摩擦地肚皮都似在红肿微热。

　　不知射了几次，浓白的精液顺着丰满的臀缝流淌至大腿，堆积在体内的滚烫液体被不断推挤至更深处，反反复复的高潮令人目眩。

　　刚在一起时，岑墨并不是没有好奇过，像冯仲尹这样的一个人，为什么会甘愿被自己压在身下。

　　那个时候的冯君鹤笑得张狂，问何时是我被你压在身下了。

　　“我要是想肏谁，投怀送抱的男人女人什么样的没有？”他上前拥住岑墨，揉捏他半软的性器。

　　耳畔的声音似念咒般蛊惑：“我喜欢你，你让我觉得舒服。”

　　
   ——
   

　　或许真是一夜的缠绵让冯君鹤累极，他破天荒地睡到晌午才醒。醒后又和岑墨做了一次，厮混许久才终是踏着渐垂的日头出了门。

　　偌大的房子一下又变得空荡冷清，和每一次岑墨送冯君鹤离开时一样。

　　昏沉了一日的天色，反倒是在逼近黄昏时明朗了起来，照得庭院树影摇晃。

　　好像有些时日没打扫庭院了。

　　岑墨用掸子拂去木架上的落灰，忽拂下一只淡黄色的小蜘蛛。它似刚爬上去少许，所幸吊在一根蛛丝上来回晃荡。

　　人类不过轻柔地一挥，于它而言便是整个世界的撼动，它锁着脚吊在丝线上，极大的惊恐让它肢体纠缠，看起来像朵凋零的花。很不好看。

　　岑墨缓缓地蹲了下来，抱住自己的膝盖，就像这只为求生装死的小蜘蛛，胆小的、懦弱的蜷缩四肢。他感慨自己的世界竟什么时候缩小到了冯君鹤这狭窄的一隅，只是轻微的风吹草动，便已天地振撼。

　　两个弱者的面面相觑，紧锁着、蜷曲着，谁都不敢轻易动弹。

　　终于，小蜘蛛晃荡着丝线小心翼翼地展开身体，用那唯一一根支撑着自己的丝线，缓缓地向上攀爬。

　　隔壁的有人推门进来，铁门发出咿呀声响。

　　沈尧吗？

　　不知何处而起的暗喜让岑墨猛地抬起头，却发现铁门是被脚踹开的。

　　身材高大的男子逆光而立，居高临下地睥睨着他，赤红的阳光被挡去了一半，晃得人睁不开眼。岑墨眯起眼，抬手半遮着光线，眼前是一层霓虹般青绿的薄障，勾勒着男子的身形。

　　你是隔壁的住户？男子问。声音低沉磁性，不怒而威。

　　岑墨慌忙立起身来，仍然迷浑的视线加之暂时性脑缺氧令他头晕目眩，勉强撑住一旁的矮篱。

　　“你好，我叫岑墨。”他本能地向前方的虚空伸出右手。

　　对方微愣，随即一笑：“你好，沈文也。”他拿出裤兜里的左手一摊，表示腾不出右手难以握手的无奈，“抱歉。”

　　终于从眩晕中回神，岑墨悻悻地收回手，也看清了眼前之人。

　　棕色西装背心衬的肩宽腰细，杏白的天鹅绒衬衫微微透出匀称健硕的肌肉线条，熨贴的西裤包裹着结实修长的双腿，外套甩在身后用右手勾着，左手重新插回兜里取了钥匙开门。

　　不羁狂傲的浪荡模样。

　　只一瞬，岑墨便捕捉到了那道反射出的薄红色光芒。左手的戒指。

　　隔壁的，另一位男主人。

　　房内忽然想起电话铃声，岑墨连忙去接，大狗豆豆也跟着进了屋绕着他打转。

　　电话那一头是冯君鹤，他说着抱歉，用他一贯的、满不在意的语调。理由兜兜转转无非也就那一个，躲不开的突发任务。他说今日英国领事馆的领事被人发现死在办公室里，租界请了位从大不列颠回国的犯罪心理学专家协助破案，晚上要与这位心理学专家共商侦查事宜。

　　岑墨应着没事你忙吧，努力把笑意沿着电线传递到那一头，脸上却是掩饰不住的失望。

　　那一面，不知有谁找冯君鹤，他说话的速度忽然加快，也变得愈发敷衍。他让岑墨一个人去那饭店吃顿好的，反正订都订了。

　　岑墨说好，挂了电话。

　　给豆豆置了些狗粮，岑墨披上外衣，挂了条围巾出门。

　　隔壁的大门同时打开，方才进门的沈文也换了身墨黑的大衣，风风火火地往外走。

　　还没等岑墨开口与他寒暄，沈文也快步出门，长腿一跨进了门口等候已久的黑色轿车中，徜徉而去。

　　岑墨依稀听闻车上之人喊他，阿也。

　　那个脑内挥之不去的深邃眼眸又一次浮现，他想象不到沈尧的职业，想象不到沈尧的经历，想象不到沈尧与沈文也在怎样的过往下相爱相守。

　　他只是嫉妒。

　　明明已是早春，空气却仍寒凉。岑墨裹紧了外衣，去赴那只身一人的可笑晚宴。

　　他不知道自己告假休息的这一晚，他的少将情人载着一位男子到了百乐门。

　　冯二少亲自下车为其开门，少有的绅士举动。

　　下车的人单手扶正黑色毛呢的圆顶礼帽，文明杖点地，从车内起身而出，浅笑道，多谢冯将军。笑意却未入眼底。

　　冯君鹤挑了挑眉，搭住男子的肩膀，拥着他进门：“沈兄客气了，来来来，今夜放开了喝，不醉不归！”

　　夜上海的霓虹花交锦错、陆离光怪，人人皆能扯一抹夜色遮住白日正经的嘴脸，把自己埋入声色犬马、醉生梦死之中。

   ——　
  
   谁不爱摘那高岭之花呢？

　　
