沈文也确实没有回家，不止一天。
 
连着三天，他都宿在冯君鹤在租界的某处房产，两个人昏天暗地地做爱。
 
事后，冯君鹤掰着指头跟他清算，说，按射一次算一次的话，这几天让他操了起码十次，这十次都要在沈尧身上补回来。
 
沈文也无所谓地点头，加了个条件。冯君鹤操沈尧的时候，他要在场。
 
这段时间的欢愉，让沈文也产生了征服冯君鹤的错觉。欣赏自己的男人彼此玩耍，也不失为一庄美事。
 
冯君鹤没料到沈文也竟会如此无耻，不过看在那根东西还算舒服的份上，没发作：“随你。”
 
说罢，起身去洗澡。
 
沈文也吃够了，这回没去打扰，听水声响了许久后才停下。冯君鹤只系了条浴巾，湿漉漉地出来，看到沈文也还躺在床上，微微挑眉：“还不回去？”
 
沈文也意味十足地舔唇：“你怎能如此狠心，用完就丢。”
 
冯君鹤冷笑：“不然呢？把你无名指上那玩意儿摘了，被我包养吗？”
 
他完全不顾沈文也直勾勾的目光，自顾自地穿上衣物：“我倒是无所谓，反正这套房子空着也是空着，住你一个没什么问题。”
 
吃饱喝足的沈文也倒也不恼，目光在冯君鹤收进衬衫下摆的窄腰翘臀间扫了扫，意犹未尽：“我要岑墨那套。”
 
冯君鹤懒得跟他掰扯，批了外套出门：“正好，到时候我在阳台上操沈尧，你就在另一个阳台上看，像你之前做的那样。”
 
冯少将拔屌无情、翻脸不认人的样子，无情极了。若是往常那些个一夜风流的对象，怕不是恨到牙痒。
 
可沈文也只觉得有趣。
 
“……包养吗？”他摩挲着无名指上的银环，不置可否地轻笑了下。
 
 
 
—
 
 
冯君鹤回了趟家。
 
冯家。
 
冯君鹤只管这个出生成长的地方叫“家”，至于其他的，无论是有人住还是无人住，都不过是暂时落脚的住所罢了。
 
与岑墨共同居住的那套房子也是。
 
不过这对冯君鹤来说，其实没什么特别。他讨厌那个“家”。
 
冯兆德年富力强，算是土匪窝子里混出来的侠肝义胆。被晚清朝廷诏安过，跟着也搞过革命，玩过复辟，世道纷乱的每一步都搀和一脚。反正是该尝的人生百态尝了个遍，掌了整一脉的兵权，就觉得朝堂上那点子事情过分无趣，开始安安稳稳做买卖。
 
冯君鹤排行老二，上头有个大哥。冯君鹤和他大哥冯君麟不是一个娘生的，年龄差了整整五岁。
 
冯君麟是冯兆德和农村的糟糠之妻生的，那可怜的女人没享过福，在冯兆德做流匪的时候怀了孕。跟着东奔西跑有上顿没下顿，终究是在某个大雨夜里早产，以命换命生了这个儿子，怕是死了都没想到孩子还是落下了病根。
 
没过多久冯兆德被诏安，明媒正娶八抬大轿把现在的正房夫人娶回了家，也就是冯君鹤的娘，林月容。
 
虽说不是什么高门大户，但林月容好歹读过几年书，把冯大将军后院里这些个一亩三分地是管得严严实实。甭管冯兆德在外头有几房，那几房又是怎么哭着闹着带着孩子想进门，全被赶了个干干净净。
 
可管得住家里，管不住冯将军外头风流。
 
冯君鹤在家的那些年里，嘈嘈杂杂、纷纷扰扰没停过。林月容好好的一个大家闺秀，也成了远近闻名的妒妇。母亲看似心肠冷硬、油盐不进，实则总在夜里暗自垂泪的样子，冯君鹤看了十八年，能做的、能劝的都尝试过，但均无果。终究是忍不下去，自己离了家。
 
他有自己的兵，搞时下稀罕的空军，出生入死地捣鼓那些德意志来的钢铁玩意儿。爱国不爱国都是别人的评断，他们只是不要命的疯子。
 
所以，在轰炸后的废墟里捡到岑墨的时候，冯君鹤就觉得这家伙对他胃口。
 
一样的不要命。
 
抱着必死的心活着，就不会对羁绊过分强求。
 
冯兆德让他回家，意思很简单，他的好大哥快不行了。冯君鹤与冯君麟的感情不算好，表面上的兄友弟恭。但冯君鹤很能理解他大哥内心的怨愤，也无意去跟他争什么家产。
 
只可惜，冯君麟身子不中用，能填补的名贵药材愣是半分补不进去，常年病卧床塌、不能人事。这回不知哪儿吹着秋风，从风寒咳成了肺痨，咳血数日，终是撑不下去。
 
冯兆德谈不上对他这大儿子有多疼爱，着急叫冯君鹤回来的，其实是林月容。
 
冯君鹤前脚才踏进家门，后脚就被管家拉去了母亲的房里。
 
林月容长得很美，即便是眼角爬纹，也能看到年轻时的惊艳。有这么漂亮的妻子养在家里晾着，偏要出门寻野食，男人那二两肉的事情可真是稀奇。
 
要是别这么愁眉苦脸就好了。冯君鹤盯着母亲的脸庞暗自出神。
 
“冯仲尹，你在听我说话吗？”林月容打断了冯君鹤放空的思绪。
 
冯君鹤微皱眉头：“听了听了，不就是害怕大哥死后，爹在外头的野种进来争夺家产嘛，您这话从大哥刚得肺痨开始念叨，这都快念叨半年了。”
 
但他也不想惹母亲不悦，拉起着林月容的手，让她抚上自己的脸庞轻蹭：“娘，我难得回家一趟，您关心那外头的，怎么比关心亲儿子还甚？”
 
林月容很快就被取悦，顺势捏了下冯君鹤的脸，终于是笑了：“你这个臭小子，惯会油嘴滑舌。”
 
冯君鹤就拉着她去看望冯君麟。
 
冯君麟确实快不行了，形如枯槁的身体压在锦被下，竟看不出呼吸起伏的波澜，像是下一秒就要断气般幽微。
 
冯兆德守在门外等冯君鹤来，见了他，说了句“去看你大哥最后一眼吧”，瞥了眼屋内的冯君麟长叹一声，抬手掖了下眼角，算是最后的父子情深。
 
冯君鹤半分泪意没有，但戏总得演完。
 
他不清楚弥留之际的冯君麟到底想不想见他这“最后一眼”，不过也没所谓了。冯君麟已经彻底说不出话来，被冯君鹤握住的右手冰凉，半截身子入了土。
 
冯君鹤不知该说些什么，就道了声：“大哥，我来了。”
 
冯君麟的手难以察觉地动了下，嘴唇发颤。冯君鹤不疑有他，倒是边上的老管家很是感动，说：“二少爷您看，大少爷想和您说话呢。”
 
看样子，他大哥确实有话要说。
 
冯君鹤俯下身，把耳朵贴近了细听。拂过耳畔的气息有进无出，恍若尸臭的腐败气味蔓延过来，惹得冯君鹤皱眉。
 
全，是，我，的。
 
说罢，冯君麟就像是咽了气，再没了声响。
 
冯君鹤缓缓起身，最后一次注视他短命的大哥，觉得可笑又可悲。冯君麟这身子，起码有一半是他心气郁结导致的，因为缺爱、没有靠山，只能抱着那生不带来死不带去的财产寻找安全感。
 
果不其然，冯君鹤才出门，身后就响起了哭天抢地的哀恸声。
 
好似整个世界都因冯君麟的死动了起来，背身掩面的冯兆德，拉着冯君鹤袖子想和他说些什么的林月容，不管先前在做什么全都停下手上的活放声嚎哭的仆从们，还有门外看热闹探头探脑的市井闲人。
 
沸反盈天。
 
吵得冯君鹤头疼。
 
他用尽最后的力气控制住面上那几寸肌肉，不让它们在生死面前显得过分薄凉。甚至没有力气去回忆他是怎样走出的冯府，怎样来到这个多日没来的小院，敲开那扇门。
 
“仲尹？”
 
听到熟悉的声音，冯君鹤才恍然想起。
 
“怎么了？哪里不舒服吗？”
 
他需要岑墨。
 
 
—
 
 
水温正好，蒸腾而上的雾气氤得冯君鹤面颊泛红。他安然地躺在岑墨怀中，浸着水，双颊泛着浴中的红，昏昏沉沉地埋进梦里。
 
冯君鹤泰然，但岑墨却是忧愁的。
 
情人的身上布满深深浅浅的淫秽痕迹，与以往的每一次都不一样，不是脊背上的抓痕，不是肩颈上的咬痕。那些落在乳首、腿根、臀瓣上的红痕，无一不彰显着那人的张狂。
 
冯君鹤出门吃野食从不做下面那个，但这一次，却破了例。
 
岑墨轻柔地揉开斑驳的淤痕，犹豫了很久，终于还是开口：“这个人，太凶。”
 
冯君鹤在似梦非梦中，慵懒地“嗯”了声。
 
岑墨看得出冯君鹤就是随口应的，他像是困极，连眼皮都不愿意掀一下，于是便闭了嘴，不再说话了，只继续给冯君鹤松软纵欲后僵硬的肌肉。
 
摁到尾椎时，冯君鹤小小喘了下，缓过神来。
 
他看着拥着他的男人，岑墨长长的睫毛被水气打湿了，半阖着的时候，带了些清纯的动人，好似在委屈那般。冯君鹤这才品出方才那句话中之意，低笑了声，抬手抚摸岑墨的脸庞。
 
“是凶，还是我的阿墨最好。”哄人的语气。
 
但岑墨的心却还是不住地下沉，他努力扯出一丝笑意，纳了冯君鹤的好。然后，看冯君鹤换了个更舒服的姿势，侧躺着，枕在岑墨胸口，说：“阿墨，我大哥今天死了，痨病死的。”
 
岑墨的手一顿，停了几秒，又继续抚摸冯君鹤湿漉漉的头发，温柔地应了声“嗯”。他很清楚，这个时候的冯君鹤只是想找个能听倾听的人。
 
冯君鹤轻叹了口气：“他其实早就已经死了，憋了那最后一口气，就只是为了跟我说一句‘全是我的’。”冯君鹤笑了起来，满是苦涩，“你说他是不是蠢？老头子那些财产我从来没想过要，他到底在怕我什么？”
 
岑墨看着冯君鹤皱紧的眉，忍不住用手揉开，跟哄孩子似的，也不说话。
 
冯君鹤躺了会儿，像是泡够了，慢慢睁开眼：“抱我出去。”
 
岑墨听话地把人抱起，用宽大柔软的毛巾裹了，也不顾自己全身赤裸湿透，抱着冯君鹤走出浴室，稳稳地放到床上。冯君鹤取过一旁干净的浴巾，帮岑墨擦干身体，擦过下身时，不可避免地惹得那处肿胀抬头。
 
冯君鹤笑，用食指点了点兴奋吐沫的大家伙，小声地说：“今天不行。”
 
抬头，就瞥见岑墨绯红的耳廓。
 
发现冯君鹤戏谑的目光，岑墨窘迫地扯过冯君鹤手上的浴巾系在腰上，盖住胯下的风光。可那物还是高高顶着毛巾，招摇得很。
 
冯君鹤真的很喜欢岑墨。他伸手去前岑墨的手，几乎没有用力，岑墨就纵容着被他拉倒，抵在床上。冯君鹤双腿微微分开，骑在岑墨身上，搂着他的脖子与他接吻。
 
岑墨记着冯君鹤刚刚那句“今天不行”，吻得异常克制。反倒是冯君鹤占有欲十足地扣着岑墨的后颈，去勾那闪躲的舌尖。
 
欲火如平原跑马，总是易放难收。
 
岑墨低喘了一声，手上用了劲，把人推开些：“不是说今天不行？”
 
确实不行，沈文也是个牛嚼牡丹的莽夫，弄得冯君鹤浑身不适，明天还要去忙大哥的丧事，此刻真是腾不出半分精力和时间消遣。
 
冯君鹤从岑墨身上下来，侧躺在一旁，捏了捏岑墨气势汹汹的欲望：“那这个怎么办？”
 
岑墨抓住冯君鹤孩子般作乱的手，不让他再煽风点火：“我去浴室。”
 
却被冯君鹤反手拉住：“就在这儿吧。”
 
像是拿岑墨的秀色作餐，冯君鹤舒舒服服地托着腮，眼神肆无忌惮地落在岑墨胯间。
 
“我想看。”
 
 
 
—
 
 
“别。”
 
沈尧还是扯住了胸前散开的领口。
 
混乱一片的理智尚未寻回，岑墨睁着有些迷茫的双眼，情思恍惚地再一次含住沈尧的下唇，却被推开。
 
沈尧偏开脸，微微喘息：“我们……还是不要这样。”
 
为什么？但岑墨没问出口。
 
他默默起身，为沈尧腾出足够的空间，看美丽的人妻躺在桌上，胸膛起伏，眼尾飞红。
 
“对不起。”沈尧说。
 
岑墨笑了下，绅士地将沈尧拉起，又立刻退开，保持着得体的距离：“该说对不起的应该是我。”
 
沈尧还坐在桌子上，揪着衣襟的指节泛白，像是用尽全力才能说出真相。
 
“我想利用你。”
 
岑墨微怔：“什么？”
 
“我想利用你报复阿也……”沈尧半垂的睫毛轻颤，像只易碎的蝶，“凭什么他可以在外面凭着性子找别人，而我只能在家里守着？我也有权力被更多人爱。”
 
岑墨略勉强地笑了，问：“为什么选我？”
 
沈尧的身体猛地一震，没有说话。
 
岑墨自嘲道：“是因为近水楼台，因为我觊觎你，还是因为……我是冯君鹤的男人？”
 
“不是的！”沈尧惶然地抬眸，“我……”
 
“没关系的。”岑墨打断了沈尧，他上前握住沈尧的左手，一点一点捋开修长的手指，无名指上有一圈不易察觉的勒痕。
 
岑墨低低地重复了一遍，宛若呢喃：“没关系的。”
 
他用指腹细细摸索那圈痕迹，又俯下身亲吻：“我很高兴能被你利用。”
 
被圈养的小宠物之间相互依偎，有点心机又能怎样呢？岑墨真的不介意，甚至沈尧没有动心，只是单纯的想利用他、想依赖他的肉体填补空虚，对岑墨来说是最好不过的。
 
可是他们还是没有做爱。
 
到不是说哪一方非得忠贞不渝，只是话挑明了，反倒没了那偷腥的氛围。
 
岑墨在沈尧走后，呆愣着坐了许久，直到睡醒了的豆豆过来蹭他的脚踝。他能听见隔壁阳台拉动灯绳的声音，沈尧似乎在对谁说“怎么睡这儿啊”，然后走进屋内，移上了门。
 
说不清道不明的晦暗情愫，如同窗外倾斜而下的月光，看似皎洁柔美，落了身，却是冷的。
 
岑墨扯了下嘴角，起身收拾桌上狼藉的杯盏。
 
叮。
 
是金属敲击瓷砖地面的声音。
 
一枚银色的圆环快速的滚了几圈，静默在了岑墨的视线下。
 
沈尧的戒指。
 
岑墨这才迟钝着开始懊悔，他应该问清楚的。像是为什么当初会和沈文也结婚，为什么沈文也出轨都不和他离婚，为什么貌合神离还要装着恩爱，以及，还爱吗。
 
本是与他无关的，但不知道怎的，岑墨想起了冯君鹤。他缓缓捡起那枚戒指，试着往无名指上戴，可是银环卡在了第二节指节上。
 
不是他的东西，怎么都不会是他的。
 
这时候，岑墨又想起了冯君鹤。想起那天的炮火声里，轰炸而下的碎屑劈头盖脸地砸在岑墨脸上，几乎让他睁不开眼。但怀里湿腻腻的温热液体无比鲜明的缠绕在指尖，血泊里的人甚至连句遗言都没留下，喉头咕哝咕哝得咳出大量鲜血。
 
岑墨剧烈摇晃着他，让他不要死，撑下去。百乐门的小丽冒着生命危险，才从日本军官嘴里套出来的话，必须要传上去。
 
可是，连真实姓名都从未知晓的上线还是死了，下一秒，或者下一分钟，岑墨也会死。
 
他从来不怕死的，只是不想死得如此窝囊，但是他就是这样窝囊的人。总有着鸿鹄之志，自以为了不起的狂妄。以为自己能成为力挽狂澜的战士，以为胸有成竹能保父母和妹妹的安全，以为能做英雄，被镌在功德碑上受人敬仰。
 
但不是他的东西，怎么都不会是他的。
 
一群人持着枪，将他迅速包围。然后，岑墨从人群里，看到了换换走出来的冯君鹤。
 
废墟里到处都是硝烟味，岑墨不认识冯君鹤，却认得他那身军装。不是敌人，但也不是什么好人。
 
第一印象里，冯君鹤冷漠着一张漂亮的脸蛋，居高临下地睨着他，问：“你想告诉他什么？”
 
岑墨不想说，反正任务失败了，他整个人生都是失败的。
 
随后，岑墨的下颌被枪管挑起。那枪没开过火，冰凉的，一如冯君鹤的眼神，没有一丝温度。
 
“不怕死？”
 
死没什么可怕，没用才可怕。
 
岑墨迎着冯君鹤的目光抬头，却发现冯少将的眼底满含兴趣，嘴角噙着若有似无的浅笑。
 
“你可以告诉我，我来帮你完成。”冯君鹤收起杀意，没有收起戏弄岑墨的枪。
 
后来岑墨才知道，他们献出生命都不一定能做到的事情，有些人，不过一餐晚宴、一杯酒，就不费吹灰地做到了。
 
“作为报答，”冯君鹤说，没给岑墨拒绝的余地，“你做我的人。”
 
岑墨将尺码不合的戒指取了下来，放在了屋内最显眼的地方。他甚至有些恶毒的想，要是冯君鹤回来看到这枚戒指，拿着它来向自己兴师问罪的话，他就说自己和沈尧睡了，说你冯君鹤追了半个月没追到的男人，主动投怀送抱，求着要被他睡。
 
但多日不见的冯君鹤像是疲倦极了，一见面就抱住岑墨阖眼半天不说话，好一会儿才睁开眼，平静地说：“阿墨，抱我去沐浴。”
 
他就要以为冯君鹤根本没看到那枚戒指了。
 
不曾想冯君鹤扣住了岑墨想要自亵的手，含着意味不明的笑意。
 
“去戴上那枚戒指，玩给我看。”
 
