

沈文也的吻终究还是没能落下。

因为冯君鹤抬脚，狠狠把他踹了下去。

“沈二，老子不是出来卖的，你要是敢这么随随便便就在车上操我，接下来的一脚可不只是踹在胸口上那么简单了。”冯君鹤抱臂冷冷地睥着沈文也。

沈文也不怒反笑，拂去腹部那个染上灰的脚印：“那冯将军觉得哪儿舒服？”

“我说过，我在正兴馆置了一间包房，不知沈二当家肯不肯赏面，吃个饭听个曲儿？”冯君鹤毫不客气。

沈文也挑眉微诧：“怎么？冯将军还得供着不成？”

“没错，所有承受那根玩意儿的宝贝都值得被供着，我啊，就特瞧不起那些操了别人就觉得自己牛逼的人。”冯君鹤毫不犹豫地应了下来，微微扬起下巴睨眼浅笑。他在给沈尧出气。

冯君鹤长腿往前面的椅背上一搭：“干脆点，去不去？”

沈文也表情不变，伸手捏住了冯君鹤瘦削的下颌：“去啊，先付个定金如何？”

他俯身想亲吻那双可恶的唇，谁想冯君鹤一个翻身，坐上沈文也的大腿，反倒结结实实地把他困在臂弯里。

冯君鹤长睫半垂，盖住了一半的瞳眸，泛着微浅的琥珀色。沈文也看到了那里面，有自己清晰的倒影。

冯君鹤的右手指尖还在肆无忌惮地点火，描摹沈文也脸部深邃的轮廓，吐息浓艳：“我提出的交易，该由我付定金。”

唇上的触感温热，残留着上等雪茄的烟草味。与沈尧的柔软顺从不同，冯君鹤极具攻击性，放肆地用舌头撬开沈文也的唇齿顶了进来，去勾动他的舌尖，像是要把每一寸口腔口拖入战场一般，纠缠吮吸。

明明是在接吻，却宛如势均力敌的猛兽争夺领地，近乎撕咬般，剑拔弩张地对立。

冯君鹤粗暴地扯乱了沈文也后脑的头发，沈文也扣着冯君鹤的脖颈轻轻摁压，掌控他的心跳。

感受到那根灼热坚硬顶着臀缝肆意勃发，冯君鹤离开被他啃得泛红的唇，冷笑了声：“别随意发情，沈二。”

他从沈文也的大腿上翻身而下，保持绅士距离，规规矩矩坐到一旁：“开车吧。”


—


正兴馆的老班主是个有能耐的，传说那被关起来的小皇帝还听过他的戏。

晚清最后一缕孤魂，随辫子头班主的一剪，散落在了尘埃里。听他班中的老旦说，辫子落了的那晚，老班主跪在祠堂里哭了一整夜。现在留了个齐耳的短发，用了顶绅士帽，遮住青白的头皮。

生意人，甭管对方是哪个派哪个系的，能掏钱的都是座儿。

一见着冯君鹤，老班主便腆了张脸迎了上来：“哦呦，冯将军好些日子没来吃茶听曲了呀，边上这位……这是……这是……”

老班主不是不认识沈文也那张脸，只是整个上海滩谁人不在传沈冯交恶。现在俩人亲亲密密过来听曲儿，班主一双浑浊的老眼泛出精明的光。

他小心翼翼地瞥了沈文也一眼，凑到冯君鹤跟前，压低了声音：“冯将军，还是那个厢房？”

沈文也不动声色，看来他并不是风流成性的冯将军第一位座上宾。

冯君鹤倒是坦荡：“没错。”

老班主立刻放宽心，把谄媚堆在脸上：“好嘞，我这就带您二位去咱们园子里最好的厢房，东西啊都备好了，还在老地方，您随手取了就能用……”

位置确实不错，外头看不着里边儿，里边儿却能一览无余地将戏台尽收眼底。沈文也才刚进门，手中被塞进一册戏单子，上头眷满了时下盛兴的戏名。

冯君鹤走在他前面，旁若无人般边走边脱下外套，随手扔给一旁的班主。

“你挑。”这是对沈文也说的。

沈文也看着冯君鹤纤长的手指，一颗颗解开扣子，露出一大片胸膛，笑了笑：“牡丹亭吧，第十二出，寻梦。”

班主领了戏单子，出门前把厢房的门关得严严实实。

没过一会儿，鼓板声起，戏上了。

沈文也松了松领带，看冯君鹤像是忘了此行的目的一般，捏了块糕点吃。白色的糖粉落在唇角，被艳丽的舌尖舔去。那舌头沈文也刚才车上尝过，不沾糖的时候就似微甜，不知道现在会不会更加可口。

此时，台上的杜丽娘开了嗓，唱，最撩人春色是今年。

冯君鹤早就发现了沈文也的目光，抬手把糕点盘往沈文也的方向推了推：“味道不错。”

沈文也眼神直白，一下抓住了冯君鹤的手，把人拉近，扣着后脑勺吻了上去。

说是吻，其实更像是品尝。

细细碎碎地嘬着唇瓣，又卷了舌尖，放进口中含吮，把上面的甜味吮尽了，才余味无穷地把人放开。抓了冯君鹤捏过糕点的指尖，含进嘴里。

沈文也似笑非笑：“确实不错。”

冯君鹤用手指搅动沈文也的舌头，又慢慢摸过猛兽尖利的犬齿：“哪里，沈二当家才是……口活不错。”

说罢，手指离开双唇，扯出晶莹的水丝，被冯君鹤抹在了沈文也的胸口，精准无误地隔着天鹅绒衬衫，捻上乳粒。

不过也就点到为止，冯君鹤在观察沈文也的反应。两个人沉默着对视，眼神都很奇怪，冯君鹤含着笑和调侃，沈文也却掩了情绪，又深又黯的眸子里什么都看不透彻。

气氛愈发暧昧，冯君鹤却退开了，他不喜欢无法洞悉掌控的感觉。

丝丝缕缕的气息缓缓散去，沈文也看冯君鹤的眼底笑意尽褪，换上了不耐烦地焦躁，正疑惑，这个男人又从容地踩上了沈文也的胯下。

皮鞋坚硬的牛皮底给半勃的性器带来强烈的压迫感，但相比于不适，沈文也更多的是不悦。

他握住冯君鹤的脚踝，浓眉紧锁：“冯君鹤，你这是什么意思？”

冯君鹤也不挣，任由沈文也摩挲他的踝骨：“没什么，上面的活儿试过了，好奇你下面的活儿。”



—


台上，扮相娇美的杜丽娘还在唱：“原来春心无处不下悬。”

厢房内，冯君鹤张开腿，跨坐在沈文也身上，裤子边缘卡在大腿根，在浑圆挺翘的双臀上勒出一道性感的勒痕，显得肉感十足。

沈文也的双手大力揉捏两瓣臀肉，裹着自己肿胀的性器，掰开又聚拢，在深凹的沟壑处厮磨。

冯君鹤刚撑着沈文也的肩膀，微微起身，去够边柜上的抽屉，就被沈文也箍着屁股摁了回去。穴口在刚才的磨蹭中被操开了点，硕大的龟头蠢蠢欲动地向往里顶弄。

冯君鹤翻了个白眼，掐着沈文也的后颈威胁：“给老子好好做扩张，你几斤几两自己没个数吗？”

再凶猛的雄狮，被拎住后颈肉时也显得乖巧。沈文也轻笑了声，侧身伸手取了抽屉里的香膏，在手心里捂热乳化了，用指尖轻柔地塞进甬道，细细拓开。

冯君鹤咬着牙，面上是一如既往的嚣张，腰肢却不自觉地颤抖。

这膏里明显掺了东西，抹了香膏的地方，热乎乎透着痒，指尖轻擦便酥酥麻麻，惹得肉壁微微收缩，渴望更深更凶狠的摩擦。

他冯君鹤出门野食，向来只做上面那个，老班主为了讨他的好，掺些助兴的也是正常。没想到，这东西会有用到他自己身上的一天。

沈文也不是没用过东西的，捻了捻滑腻腻的乳膏，抬头亲了下冯君鹤的下颌：“那老班主是个懂行的，东西不错。”

冯君鹤正因焚身的欲火小口喘气，被调戏了也不恼，只伸手往身下摸。那根粗大的巨物尺寸惊人，他阳台上初一瞥见的时候就有预估，现在握在手里，竟然有包裹不住的错觉。

好在岑墨的本钱也足，冯君鹤不至于毫无经验。他将拇指放在饱满的肉冠下，食指放在另一侧，慢慢挤压，满意地听到沈文也倒吸一口凉气，再扶着肉柱抵上微启的穴口。

深呼吸，缓缓坐了下去。

小穴吞咽的速度被刻意放慢，冯君鹤提着臀，轻轻摆动腰肢，打着转一点一点捣软肉壁。

待终于整根吞下后，冯君鹤才小小地舒气，微颤的腿根已然使不出一点力气。

沈文也的阳具，和这个人一样火热。

恍若一团放肆的野火，将本就发热的身体一把点燃，烧得冯君鹤仿佛高烧般滚烫。

此刻，冯君鹤想动但无力。不动，深埋在里面的硬物踔厉昂扬，冯君鹤能清晰地感受到那高热的温度和勃勃的心跳。

被喂了药的后穴明显未得到满足，软肉一翕一张地蠕动，恍若饥渴的小嘴，吞吐含吮着插入的阳具。

但冯君鹤永远不会甘于下风。

他轻拍了拍沈文也的脸，下了命令：“卖力点儿。”

沈文也轻笑，声音沙哑地说好，托着冯君鹤的臀，将人抱起，放在了桌面上。

厢房外，旦羞羞答答地唱着词儿：“生就个书生，恰恰生生抱咱去眠。那些好不动人春意也。”

冯君鹤躺在冰凉的梨花木桌面上，纵容沈文也脱去他笔挺的军裤，恶趣味般留了双军靴，套在光裸的脚上。

上衣衬衫被高高推至锁骨，露出挺立的双乳，落入上海滩恶霸的手里肆意亵玩。掐红捏肿了，布满指痕。男人用茎头碾磨穴口的时候，还会俯身叼住一侧乳肉，又咬又吮，咂咂作响，混进泻入屋内的曲调里。

沈文也故意整根退出，只用前端浅浅捣弄，磨得那一小截软肉发烫，好让空虚刺痒的深处洇满淫水。直到黏黏腻腻的水声响起，他才一下捅到底，拍挤出色情的水线。

如果是沈尧，此刻他的眼睛都会湿润，手指会无措地抠住身侧的桌沿，小声呜咽着哀求。

然而，冯君鹤只是用修长的双腿夹住沈文也挺动的腰，往自己的方向压了压，一双眼睛牢牢注视着沈文也。

似笑非笑，好似在说，你就这种程度？

明明被别的男人压在身下肏干，却高高在上、傲睨自若，轻而易举地勾出沈文也暴烈的胜负欲。他粗暴地把交合处掰得更开，狠狠掼入那濡湿温热的穴心，极快极猛地肏干，性事一下便激烈了起来，恍若一场肉搏战。

冯君鹤享受着沈文也带给他的冲撞与欢愉，甚至抬脚把右腿挂上沈文也的肩，配合抽插的频率挺起腰肢，毫无顾虑地狎吟。

满屋肉体拍打的水声与呻吟里，冯君鹤隐约听见屋外的人唱，“敢席着地，怕天瞧见。好一会分明，美满幽香不可言”，想着那野战的画面也是甚美，若不能如愿约上沈尧，找岑墨也未尝不可。

反正不会是沈文也。

这个粗鲁的男人只会横冲直撞地蛮干，跟头管不住的野狼似的。那物又长得凶悍，茎头还微微上翘，总会贴着最敏感处狠命刮碾，却不得要领，时而不够，惹得他心痒痒，时而又操得过火，让冯君鹤胯下和后穴两处都胀得发痛。

冯君鹤在桌上泄了一次，拉着沈文也一起。

那时台上正唱到“等闲间把一个照人儿昏善，那般形现，那般软绵”，体内一下一下弹动的坚挺把下腹灌了个彻底，却丝毫没半分“软绵”的意思，硬邦邦的、热乎乎的。

冯君鹤方才浪累了，软了身子大口喘气。紧紧相贴的肌肤湿滑黏腻，怕已是一塌糊涂。

台上戏演得差不多了。

春梦已了，此后便是杜丽娘的梦醒怅然。

沈文也却还是保持着埋在冯君鹤体内的姿势没有变，把射进去的精液堵了个严严实实，涨得慌。冯君鹤推了推他，嗓音沙哑：“出去。”

带着泄欲后的慵懒，进了沈文也的耳朵，更像是种迂回婉转的邀请。他缓缓抽身，看冯君鹤的腿和穴都一时无力闭合，汩汩地涌出浓稠白液。

本来冯君鹤已经缓了不少，但被沈文也不是人的巨物连皮带肉地扯出了点，擦得身后那一圈小嘴刺痛着发痒，竟又起了些兴致。

不过纵欲伤身，冯君鹤懂得适可而止。他勉力翻过身，手撑着桌面，才让虚浮的双脚踩上地，沈文也留在里面的东西，便更加张扬地顺着大腿内侧，一路淌到了脚踝。一部分异常淫秽地钻入军靴，一部分滴在深色的楠木地板上。

冯君鹤不悦地“啧”了一声，抽出沈文也掖在左胸口袋里的方巾，扭着身，塌了腰，抬起臀，自己给自己做清理。

冯少将身材修长，劲瘦的腰肢覆了一层薄肌，漂亮的背脊收至腰臀交际处，忽的隆起浑圆的肉峰，凹了两处性感的腰窝。嫩白的臀尖在方才的性事中被拍得通红，污了白浊，颇有点亵渎的意味。

还有一些隐没在臀缝中，冯君鹤自己掰着一侧臀瓣，刚把面上的精液擦去，又从那个被完全操开操熟的艳红小口里淌了出来。

这个时候，冯君鹤面儿上沉稳，心里骂骂咧咧，愈发觉得岑墨的好。他温柔的情人，永远懂得怜香惜玉。

可惜，沈文也向来不是怜香惜玉的主儿。

他欣赏着冯君鹤难得一见的窘境，搓了搓再次勃起的茎头，从背后拥住了冯君鹤。

冯君鹤几乎是瞬间感觉到了熨贴在臀缝间的炙热硬挺，终于忍不住爆了粗口：“操，少他妈给老子得寸进尺！”

但沈文也惯会得寸进尺，趁人不备轻易镇压了冯君鹤的反抗，将性器又一次塞进了冯君鹤的身体。

那里又软又湿，没有一点阻拦的余地。

作为老手，他堂堂冯少将，自是不会沦落到被洪帮小瘪三侮慢狎弄的地步。冯君鹤很快便得了趣，趴在一片狼藉的桌面上舒服地轻喘，听屋外小曲儿，混了屋内桌脚隐晦的吱哑。

过了会儿，冯君鹤又不满地反手捏了下沈文也绷紧的臀肌，给卖力打桩的男人提出合理意见。

“沈二，你要再来也行……啊啊，操！轻点……他妈别跟个愣头青似的只会猛干，像是我睡了个雏儿……”

气得沈文也掴了两掌冯二少爷养得白嫩的臀肉，捏得上面满是指痕。

作为反制，冯二少爷用力夹紧肉壁，夹得沈文也闷哼了一声，停止挺弄，汗涔涔地覆在冯君鹤背上，半天才低哑地开口：“这么快就想我射？”

冯君鹤以牙还牙地向后拍了拍沈文也的屁股，笑得恶劣：“你活儿太差了，沈二，只顾着自己舒坦可不行……你出去，我教教你。”

沈文也差点被气笑了，但还是拔出性器，看冯君鹤到底想做甚。

尺寸可怖的东西甫一退出，弄在里面的浊液便争先恐后地往外涌。冯君鹤懒得去管，由得大腿内侧一塌糊涂，起了身就把沈文也推倒在一侧的软塌上。

沈文也就这么顶着根家伙斜靠在塌背上，看冯君鹤不慌不忙地爬上了榻。明明腿根都在微颤，却装着若无其事，扶着那根泛着水光的性器，在凹陷区磨蹭了两下寻得入口，再一次坐了下去。

冯君鹤撑着沈文也鼓胀的胸肌，不断变换腰肢摆动的幅度，模拟九浅一深的频次。顶到那最情色一处时，还会战栗着低吟，停在那点大口喘息。真是完全把沈文也当做是根成色不错的人性玉势了。

沈文也渐渐眯起眼，眸底越来越深，在冯君鹤又一次让自己爽到后，掐了那一截柔韧的细腰，配合他下落的频率，自下而上，偏就抵着那处软陷，凶狠地捣搅操干。

这下，沈文也终于从冯君鹤的口中，听到了近乎啜泣般的呻吟。

那人在自己怀里垂着头，长长的睫毛遮了眼睛，看不出哭了没有，只是身体脱力似的随颠动震颤。

沈文也捏了冯君鹤的下巴，让他抬起脸，好去嘲笑冯君鹤的狼狈。

却被眼角的一抹红，摄了心魄。


—


大雨滂沱，远山近水被笼罩在漠漠烟雨中。

岑墨冲了壶红茶，为沈尧斟满。

沈尧呡了口，搁在一旁，用指尖摩挲杯沿。他仿佛在思考措辞，顿了几秒，才开口问道：“你和冯先生是怎么在一起的？”

岑墨给自己也倒了杯茶，捏在手上，没饮：“我这条命，是他给的。”

像是要讲一个很长很长的故事，岑墨一时间不知从何说起，掂了点看起来无足轻重的话讲：“战乱，日本人进了城，我本想着先送父母和妹妹往南边跑，没想到他们在流亡路上被流弹击中，我却被冯君鹤救了，活了下来。”

沈尧没料到会勾起岑墨的伤心旧事，目光关切地望向岑墨，小声地说：“抱歉，我没想……”

“没事的。”岑墨温柔地打断了他，“那天之后，我就当自己已经死了，如今不过是具躯壳，希望多少还能为破碎的国家，填补些缺口吧。”

沈尧微怔：“那冯先生呢？他不喜欢你吗？”

岑墨苦笑：“喜欢吗？可即便是喜欢，又能怎样呢？”

他的目光，不自觉地落在了沈尧左手无名指上，那枚银环的戒指闪着光，很漂亮。但这里不是英国，男人和男人只能被当做消遣和乐子，成为少爷老爷们的风流韵事，当不得真的。

可能是察觉到了岑墨的目光，沈尧低头看了眼自己的婚戒，似不可闻地叹了口气：“有喜欢就够了，不是说一生一世一双人就是好事。”

岑墨一愣，他一时间拿捏不准沈尧的言外之意，但能直观地感受到沈尧在难过。

他生硬地问：“你不开心？”

沈尧安静了会，取下了戒指，没等岑墨反应过来，便丢进杯中。

那枚小小的银环被茶褐色的液体浸没，恍若瞬息失去光泽。

岑墨惊诧：“沈先生？”

沈尧还在盯着杯内的戒指，声音好似呢喃道：“叫我容之吧，岑先生。”

岑墨：“什么？”

沈尧抬头，深深地看着他，目光柔软：“今晚，阿也应该不回来了。”


