

可能是获得了独家授权，财大气粗的金主霸霸居然还直接在直播平台专辟了一个板块为白宇引流，阻断了白宇接下来这13天拒绝直播的后路。

行吧，有一就有二，有二就有三嘛，反正游戏都是假的，有钱不挣是傻蛋。

昨天的直播画面早在平台十八禁论坛里传开了，由于是限制级帖子，规定了用户年龄和账号级别，受众不算大，直男的面子还保得住。

白宇随意翻了翻评论，粉丝们还对今天期待看到的场景做了投票。体育馆的票数远超医院、教室、后山小树林等选项，遥遥领先。

好吧，不得不承认，白宇自己也对体育馆比较感兴趣。

以前是喜欢看拉拉队的漂亮小姐姐们跳舞，对着体育生们的健美身材羡慕嫉妒恨。现在么，是好奇体育生NPC的游戏建模，毕竟连外卖小哥的身材和几把都那么的……嗯优秀。

没了之前的震惊与抵触，白宇戴好装备打开直播，简单地做了下寒暄，就进入到了场景模式。

“我看上一期评论里有好多小伙伴想看‘体育馆’，那我们今天就玩‘体育馆’吧……”

等待场景加载的间隙里，白宇瞥了眼弹幕：“‘医院也想看’……等以后有机会……‘公园’？我看看……‘公园’场景还没解锁，我等级还不够……”

这时，熟悉的机械女声再次响起：“欢迎您进入场景‘体育馆’。”

伴随着打篮球吵吵嚷嚷的声音，白宇发现自己穿着篮球服坐在场边的板凳上，看起来像是替补队员。

场内的年轻肉体们挥洒青春汗水，场外的白宇压低了嗓音，对观看直播的粉丝说：“我这边先关弹幕玩游戏，等游戏结束大家有什么想法可以告诉我，也可以在论坛里投票……”

肩膀突然被人拍了下，打断了白宇。

居然是个女孩，扎着高马尾，清纯可爱，看起来与白宇关系很熟的样子，说：“干什么呢？一个人在那儿自言自语的。”

白宇以为这个二十禁色情游戏就跟第一回那样简单明了，上来直接干，没想到场景内还有剧情，一下愣在原地不知道该说什么。

见白宇定定地望着自己不说话，女孩子羞涩地笑了笑，小小捏了下白宇的胳膊：“别老盯着我看啦，都说了我只是把你当好朋友，而且……而且我已经有喜欢的人了。”

哈？一上来就被发好人卡？

白宇满头雾水地顺着女孩视线的方向望去，一眼就在篮球场上奔跑的一众肉体里，发现了明显被游戏精心建模，恍若加了曾柔光滤镜的高大男孩。

白宇：是我的错觉吗？为什么感觉这张脸有点像外卖小哥？

女孩用软软的语调说：“我还没向他告白，毕竟你和林风是发小，不想因为我破坏你们的友情。”

名叫林风的大男孩帅气跳跃抬手，投进了一个漂亮的三分球，在全场的欢呼声中，冷漠的目光若有似无地扫过场外和女孩子聊天的白宇。

明明不过一秒，白宇的脊背就似被火焰燎过，灼得他泛起冷汗。

是游戏设定下的反应，但白主播还是不由自主地害怕起来，像是只被捕猎者盯上的羚羊，僵在了原地。

身旁的女孩用手在白宇眼前晃了晃，抓着白宇的手小幅度地摇晃，撒娇道：“我有事先走啦，一会儿比赛结束后，你能不能帮我把篮球和计分器什么的放回器材室呀？”

想着这可能是需要走的游戏剧情，白宇答应下来。等比赛结束，大汗淋漓的运动员们勾肩搭背着去更衣室换洗了，留下白宇一个人推着篮球筐去器材室。

器材室就在体育馆的一侧，堆满了体育器械，空气里浮着微薄的粉尘味。

白宇刚把东西放好，器材室的门被重重推开，又重重甩上。

冲进门的大男孩冷着一张年轻的俊脸，怒气冲冲地大步走到白宇面前，一把将他按在了木柜门上。

白宇猝不及防，后脑勺撞上木板，吃痛地闷哼了一声，瞬间感觉自己被炙热蒸腾的气息笼罩。

林风看起来很愤怒，将人压制在怀里，恶狠狠地问：“你还喜欢她是不是！”

这个问题确实难到白宇了，他才刚了解大致剧情，连那女孩的姓名都不知道，根本不清楚自己究竟喜不喜欢她。

如果是乙女游戏，每一步情节的推动还能挑选项，可是这个游戏玩到现在，像上回那样的任务框都迟迟没有出现。白宇一时拿捏不准林风到底是不是攻略对象，只能保持沉默。

但这种沉默落入林风眼里，便成了默认。

“想都别想！”林风大力捏住白宇的下巴，甚至有些气急败坏。白宇以为他还会继续质问，但下一句的语气突然变得软弱，“你为什么就不能喜欢我呢？”

白宇还没来得及疑惑，就被抱了个结结实实。

运动后的大男孩浑身热腾腾的，有一下没一下地轻蹭白宇的脸颊：“你不喜欢我也没关系，但你不能喜欢她。你喜欢她的话，我怎么办呢。”

像是狼崽子往自己的领地上蹭气味，又幼稚又蛮横。

白宇挣了两下没挣开，只能老老实实地说：“我没有不喜欢你。”

确实，游戏的设定里并没有对林风的抵触，那层薄薄的紧身衣反倒开始逐渐升温，熨得白宇的体温也渐渐发烫。

【您已开启新任务：安抚暴躁小狼狗，成功给小狼狗口一次即可获得50金币，两以上可再额外增加相应100点经验值……】

对话框这才浮起，白宇暗暗松了口气，看来刚才他没说错话。

紧接着，又跳出来一个对话框。

【特别提醒，本轮游戏不可被内射不可被内射不可被内射，失守一次您会丧失本轮所有金币和经验值奖励，还会倒扣20金币，请一定保护好您的小菊花哟～】

什么？这游戏规则也过分刁钻了些吧！还有，口的话是指……口交吗？

几乎是条件反射的，白宇吞咽口水。

求偶心切的狼崽子又理解错了，鼻尖抵着白宇的鼻尖低语：“你很紧张？”

是很紧张，我好不容易挣的100金币啊！

小菊花哆哆嗦嗦被大鸡巴捅了两次，现在却要被系统要回去，白宇紧张得不行。

更令人紧张的滚烫掌心，从衣摆下方探了进来，毫不客气地揉捏白宇的乳肉。

狼崽子贴着白宇的唇瓣喘息：“我受伤了，要补偿……”

白宇把急切的林风撑开些，艰难地说：“不行……我今天还有事儿……”

这句话不知又触碰到林风哪个点，他半垂的纤长睫毛颤了颤，似乎连眼眶都开始后泛红：“你撒谎，叔叔阿姨出差把你托付给我爸妈，你能有什么事是我不知道的……”

卧槽，忘了这家伙是发小了。

这么一直走剧情下去，任务怕是完不成。白宇心一横，决定先动手再说。

他俯身下去，跪在地上，脸埋在林风胯间，伸手去拉少年宽松的篮球裤。才扯下一点，那柄肉刃便弹跳而出，热气蒸腾地撞入白宇的眼帘。

作为一个直男，男人胯下这玩意儿他也不是没见过，可亚洲男人里陡然蹦出这么一根大鸟，还是让他心里发憷。

以他翻遍Pornhub的深厚功力目测，铁定超18，指不定都快20了。

可能是刚运动完，林风的性器灼热得有些烫手。白宇勉强张开嘴，去舔吮那膨胀的性器，但只含入饱满的前端，整个嘴就被撑得难受，卡在咽喉里微微作呕。

白宇尝试着改变方向，让茎头戳弄柔软的脸颊内侧。这本是个不错的选择，可惜白宇口交技术太差，牙齿磕上肉茎。

林风疼得倒吸一口凉气，捏住白宇的下颌逼迫他更大地张嘴：“哥哥，疼。”

语气里满是撒娇的意味，但手劲却不带丝毫的温柔，林风从白宇口中退出了点，摁着白宇的后脑勺，耸动臀部往喉咙深处顶。

喉道条件反射般一阵抽搐，反倒像是主动取悦入侵的庞然大物，绞动挤压着龟头。

嘴角边缘扯得生疼，满满的都是小狼崽子的东西，白宇连舌头都无处安放，还要小心别再让牙齿碰到嘴里的东西。

舌苔一次又一次擦过茎身，微咸微苦的味道刺激味蕾，分泌出大量的津液，一部分在喉咙无意识的吞咽中混着渗出的白精咽下，一部分被挤出口腔，滴落在身下绿色的体操垫上。

少年气盛，憋不住情感，也憋不住满腔的欲望。

热潮来得迅猛而突然，白宇猝不及防，被抵着喉底，全都咽了下去。

【恭喜玩家成功完成一次口交，并达成吞精任务，您将获得50金币和100经验值奖励，请再接再……】

系统的提示音还没念完，白宇就被狼崽子拎着领口提起。林风也不嫌弃，扶着白宇的腰，就去吻他。

浓郁的气息在两人纠缠的唇齿间浸溢，林风火热的掌心从衣摆下伸进来，毫无章法地大力揉捏白宇的乳肉。

虽然不想承认，白宇早就被撩拨得起了反应，肿胀着困在衣物下难以抒发。

正想着怎么开口让小崽子也“礼尚往来”一下，白宇突然被抱起，放在了跳箱上。宽松的运动裤很快就被扒下，荡在左脚脚踝上。

林风的身体挤进白宇双腿之间，如此直白的坦诚相见，让白宇几乎是第一时间感受到高热的坚硬贴上自己的臀缝。

“你不是才刚……”惊讶的话语，被再次贴上来的唇舌堵了回去，白宇哼哼唧唧地推拒，但后穴还是被一根手指不由分说地打开。

我才刚挣到的金币！

或许是身体里葛朗台的灵魂过于强烈，软了一半腰的白宇，竟然用膝盖顶开了想要交配到色急的狼崽。

林风被推得后退了半步，不可置信的眼底快速闪过一丝暴戾，很快更换成可怜兮兮的委屈：“我又哪里惹哥哥生气了吗？”

白宇连哄带骗：“没，就是……”他一时半会儿想不出什么更好的借口，只能生硬地提议，“我想玩69！”


——


这次的地点更换到了宽大柔软的跳高垫上。

嘴里的东西实在太大，白宇尝过一次苦头，这次学乖了，不再莽莽撞撞地就往嘴里塞。

改为用手快速撸动肉茎茎体，用舌尖在肉冠处舔吮，拨弄淌着水的马眼，同时另一只手轻轻揉捏满满当当的囊袋，三管齐下，恨不得林风立刻马上再次射在他嘴里。

因为白宇被林风照顾得太好，已经快撑不住了。

事与愿违，刚射过一次的性器始终保持兴致勃勃，白宇嘴都酸了，那东西竟然还有越胀越大的趋势。

上面攻不下，下面却失守得厉害。

林风不过是几次深喉，就爽得白宇脊背酥麻，照顾不到手上的动作，只能仰着头，迎合林风的节奏抬起腰向上顶，在堵了满嘴的罅隙里难耐呻吟。

那湿软的口腔让白宇有些受不了，他偏开头，任由濡湿的性器垂在唇上，抬手捏了捏脸侧林风结实的大腿，带了点哀求：“不要……慢一点。”

不过林风显然不会乖乖听话，他故意含住白宇的龟头，大力吮吸了几下。

几乎是在那一刹那，整个身体的血液都沸腾起来，一股电流顺着脊骨攀援而上，在白宇脑海里炸开。

一片白光与五色斑点中，白宇看到林风起身，把嘴里的精液悉数吐在了手心里，作为润滑，涂抹在那狭小的穴口上。

白宇想开口拒绝，但不应期甚至剥夺了他说话的力气，只能眼睁睁地看着林风架起他的两条腿，用那令人吃不消的巨物顶入白宇紧致的后穴。

说不上熟悉的饱胀感再一次从下身传来，硅胶棒逐渐涨大的真实体验充斥全身感官。

当然，也充斥直播屏幕。

在白主播看不到的地方，粉丝们比他更担心任务的成败。
“惨了惨了惨了，皇太子的小菊花还是失守了。”
“刚刚赌五毛钱的人呢？我赢了，快打钱！”
“有金币才能去商城买情趣小道具啊，我看中那对猫耳套装很久了。”
“哎呀，这不才操进去嘛，系统说了是不能内射，只要不射在里面就成。”
“我觉得小狼狗忍不住。”
“忍不住+1”
“忍不住+2”
“忍不住+10086”
……

游戏内的白主播也是这么想的。

他努力用手肘撑起上半身，去推林风手感绝佳的胸膛：“别射在里面。”

林风哪管得了那么多，只当自己操得还不够狠，愈发卖力地整根进出、大开大合，把白宇的话语撞成破碎的呜咽。

“不……不可以……”白宇心里惦念着自己的金币，颤抖着呼吸小声哀求。

这种小小的抗拒，还是惹恼了掌控欲极强的狩猎者。

林风把白宇抱起，又一次放在了跳箱上，摆弄成正面向上的体位，整个屁股都悬在半空，好让肉刃钉入难以触及的深度。

“第六次。”林风语调平淡，却好似藏了深沉的愠怒，“哥哥你拒绝我几次，我就把你肏射几次，好不好？”

白宇惊呼了一声，收紧肉壁绞着体内凶猛的肉具，断断续续地讨价还价：“啊哈……肏射可以，只要别射在里面……求你了……”

肏射还有额外奖励，内射可是要扣金币的啊！

林风仿佛没料到白宇会如此回答，微微一怔，眸底带了深不可测的危险。他扣着白宇的腿根，更深更重地压了上去。

“这可是你说的。”


