

海口是夸下去了，但白宇用他仅剩不多的理智稍微盘算了下，被肏射六次，前三次射的可能还是精液，后三次估计得失禁。

这才第二次游戏直播，还是最简单的低阶场景模式，玩这么野不太好吧。

虽然剧情是自己走的，坑是自己挖的，白宇在被拖拽着沉溺欲海之前，还是稍微默哀了一下自己悲催的非酋命运。

人类的悲喜并不想通。

白主播正为基本可以忽略不计的直男尊严和即将凋零的小菊花默哀，直播间的粉丝们开启了刷礼物庆祝时刻。
“六次？我没听错吧？”
“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，连NPC都被皇太子的胃口惊呆了。”
“那个……我是不是可以看到……那啥了？”
“前面的不说我来说——操尿！”
“卖裤子啦卖裤子啦，五毛钱一条，前面的姐妹们怎么都不穿裤子啊，要裤子吗？”
“太刺激了，又是吞精又是69又是失禁的，这是我不付钱可以看的内容吗？”
【猴子吃芒果送给主播一辆云霄飞车】
【933的快乐送给主播一辆云霄飞车】
【充电宝支架送给主播一辆云霄飞车】
……

礼物哗哗刷屏，白主播的脑海也被灭顶的快感哗哗得刷，前列腺被直接碾压摩擦的感觉，与海马体上的抚慰截然不同。身体早已适应了异物入侵的感觉，只留下剧烈抽插荡起激流，冲刷四肢百骸。

被架空的后臀全然不由白宇自己掌控，精液滴落在水泥地面上，被林风用脚抹开，变成一滩深色的水渍。

林风还一次都没射，白宇就已经被操射两次了。小混蛋还故意卡着不应期大力猛操，让白宇窒息似的喘息，脑海中一片空白。

突然，抑制不住呻吟的双唇被捂住。

白宇被林风猛地抱起，就着下身交合的姿势，被抱进了一侧的衣柜。整个背部贴上冰冷的铁皮，激起一阵鸡皮疙瘩，但插入身体的肉棒却依然极具存在感的火热。

类似冰火两重天的反差，爽得白宇颤抖着轻呼了一声，被狼崽子用唇堵住。

林风含着白宇的下唇低语：“嘘，有人来了。”

这四个轻描淡写的文字像是猫挠脊背，令白宇从昏沉的欲海中清醒，又是害怕又是刺激，不自觉地收紧肉壁，夹得林风倒吸一口冷气。

林风大力揉捏白宇的臀肉，小声拍打了一下：“别咬得那么紧，哥哥，我要是一个没忍住射在里面可怎么办？”

很管用，白宇一下就放松了，把全部的体重都交付给了林风，小心翼翼地说：“……别。”

铁柜外传来清晰的开门声，和两个人的对话。

“咦，器材室也没人啊。”是体育老师。

回答他的是白宇熟悉的女声：“东西都在这儿，他俩会不会已经回家了啊？”

体育老师有些不悦：“我说了多少次了，用好器材室的钥匙要及时还回来，拿着就回家了要是丢了怎么办……”

白宇紧张地听外面的人说话，一动不敢动，但林风偏要玩刺激的。手指沿着白宇的脊柱上下游走，滑到尾椎骨时，恶劣地配合小幅度顶胯的动作，使劲向下摁，惹得白宇无声地惊呼，猝不及防地咬住了下唇。

感受到绞住性器的阻力变大，林风不怀好意地笑了笑，轻轻地吻了下白宇汗湿的鼻尖。

“哥哥，我忍不住了。”

满足地看到对方眼底闪过的慌张，小混蛋就开始得寸进尺：“你自己动，我就能忍住。”

白宇一怔，脸霎时烧得滚烫，压低了嗓音：“外面有人。”

像是为了证明白宇这句话，门外的老师还在不满地批评：“你有空叫同学们清理下器材室，都多久没打扫了，一股什么味道……”

白宇吓得大气不敢喘，刚才他们射了那么多次，不会被发现吧？

林风却丝毫不慌，捏着白宇的两侧腰窝不轻不重地揉，煽风点火，脸上却带了无辜的神情：“那我射在里面？”

“不行。”

游戏里的社死是虚假的社死，但游戏里的扣金币是真实的扣钱啊！

白宇闭上眼，撑着林风的肩膀起身，膝盖勉强跪上柜底，缓缓摆动腰肢往林风不知疲倦的肉刃上坐。

密闭狭小的空间把身下缓慢研磨的水声无限放大，灼热的吐息相互交融煽动，两个人都大汗淋漓。

林风低头衔住白宇送到嘴边的乳尖，吮吸啃咬，似乎又觉得还不够，手指沿着上下扯动的穴肉打转，想再往里塞进一根手指。

前后夹击的快感让白宇几乎抓狂，但器材室里的人还在，他只能可怜兮兮地哀求林风别再玩弄他了。

就这么咬着牙忍了许久，外面的人终于有要走的意思。

体育老师给女生布置任务：“明天吧，今天也有点晚了，明天你带几个同学过来打扫一下。”

女生像是答应了，一阵脚步声后，传来器材室门关上的声音。

白宇还没来得及松一口气，林风突然掐住他的腰臀，又狠又猛地操干起来。

啪啪啪的肉体拍打声和黏腻水声源源不断地闯进耳朵，白宇被肏得腰眼发麻，内壁恍若僵直了一般止不住的痉挛，分泌的体液混着一点点白精打成细小的白沫。

“不行啊啊啊啊……太快了……我受不了……”

没了方才的束缚，白宇放开了声音一通乱叫。可能是被他肆无忌惮的呻吟感染，林风越插越快，眼看就要达到高潮。

白宇连忙推了推他，在风雨飘摇中，挤出几个带着哭腔的破碎音节：“……你答应我的……”

林风气息不稳地轻笑一声：“好。”

他拔出性器，把两个人的肉棒紧贴，快速上下撸动，把满满的精液射在了白宇的小腹上。

【恭喜您成功……】

内射是没被内射，但白宇也因此不上不下地被卡在了情欲半途，陡然空虚的内壁又痒又冷，不自觉地伸手环住了林风的脖颈。

“进……进来……”他扭着腰，往林风射精后依然粗硕的阴茎上磨蹭。

狼崽子惩罚般地咬了下白宇的鼻尖：“哥哥你好过分。”

他抱着白宇出了衣柜，放在了高高叠起的仰卧起坐软垫上，一只脚挂在一旁的单杠吊环里，保持着后门大开的姿势。

直播画面非常懂的切到了小穴，被操到熟红糜软的穴口还未闭合，淫靡地吐着水。

林风的指尖在穴周揉摁了一圈，三指并拢插了进来。

“我能忍一次，但不能保证能忍第二次。”林风说着，中指和食指在被操到发烫的肉壁上摸索，白宇下意识地想并拢双腿，但脚踝上扣住的铁环让他无法动弹。

里面被享用得有些狠了，哪里都红肿着，尤其是特殊照顾过的那一处凸起，颤颤巍巍地隐蔽在收缩的软肉里。

林风很有耐心地一点点戳弄：“不过，说好的六次，一次不能少。”

指腹擦过一点，白宇猛地浑身一震，牵拉着铁环上的链条发出清脆的响声。

林风笑了笑：“找到了。”

这个坏心眼的小混蛋找准了位置，疯狂戳刺摁压，甚至还用修剪整齐的指甲反复抠挖。白宇本就射了三次，被困在强烈的干性高潮里无法自拔，后穴恍若潮吹般溅出黏腻的液体。

早已射不出什么的性器坠在小腹上不住颤抖，像是有什么别的液体要随汹涌的欲潮喷涌而出。

不行……不行！

濒临崩溃之前，白宇用最后的力气，摁下了退出键。

沸腾的热浪，如潮汐般陡然回落，白宇动了动脱力的手指，点开了直播间的弹幕。

果不其然，粉丝们的反应很大。
“怎么退出了？！！！！”
“正看到最兴起的时候啊啊啊啊啊啊”
“惨了惨了惨了，我萎了……”
“皇太子是怕被操失禁吗？这也太吊人胃口了吧！过分！”
……

被戳穿心思，白主播不好意思地说：“今天已经直播很久了，任务既然已经完成，所以就……”

直播间的粉丝里也有善解人意的，纷纷帮他说话。
“就是就是，本来任务已经完成了，没必要一直玩啊。”
“而且我们皇太子今天可是额外获得了600经验值+30金币呢！”
“别吵了别吵了，大家就不想看已经解锁了的中阶场景嘛？”
“是什么是什么？”
“嘿嘿嘿，我看到了截图，有公园公厕哟～”
“还有监狱！”
“训诫室也可以解锁了，是不是意味着我们能看BDSM？”
……

弹幕的尺度越来越大，白宇连忙转移画风：“那个……明天的场景明天再说，我们先去去商城看看吧。”

有了这次倒扣钱的经验，白宇决定先去把钱给花了。

商城里分技能栏和用品栏，他先点进技能栏。每一项技能都有很详尽的解释，有些技能在不同模式下是通用的，但有些技能只能在特定的场景或模式下使用，价格也不尽相同。

好在之前【汁水淋漓】技能给了他一点心理铺垫，他不至于被什么【翘臀UP】、【敏感度UP】、【无限容器】等技能吓到，但还是在读完类似【柔软大奶】、【奶汁甜甜】、【极品双杏】的新鲜名词解释后，被迫打开了新世界的大门。

特别是【双杏】的词条，白宇反反复复读了好几遍，才确认这个技能是真的能让人体验到拥有两套器官的快乐。

且不说这套连体衣和那根小小的硅胶棒，如何能做到让人体验有逼的感觉，光是“快乐”那两个字，白宇就咀嚼了半天。而且更要命的是，这个技能并不限制场景，只要50金币，还会在进入某些场景时无需购买自动拥有。简直跟个定时炸弹一样，牢牢扎在了白宇接下来12天的直播里，随时可能引爆。

直播间不出所料地炸开了花，粉丝们甚至愿意众筹高价让白主播玩一次。

白宇慌慌张张转移话题：“我先买个【翘臀UP】和【持久度UP】如何？都只要20金币。”

屏幕上还在刷【双杏】。

白宇努力把大家往小菊花上引：“【无限容器】稍微贵点，要30金币呢，要不我买一个为3P做准备？”

可即便他放出如此大招，粉丝们依旧不买账，刷屏的速度越来越快。

白宇无奈：“好吧好吧，你们别刷啦。等下次场景送【双杏】技能，我一定玩给你们看好不好？”

粉丝们这才满足，鼓励似的刷起了礼物。

白宇看了眼时间：“已经超时好久啦，大家也理性消费别刷礼物了，我们明天晚上九点再见吧。”

疲惫下播。


——


脱下所有装备，非常神奇的是，无论紧身衣还是硅胶棒，都干干爽爽没有一点湿意。

白宇捏着那根小棒棒思忖许久，默默打开了著名的黄黑网站，输入关键词“FTM”。

找了本月观看最高的视频看了十分钟，颤抖地关闭。浏览页面一滑，几秒的缩略图里出现了一前一后，两黑夹击一白的赤裸肉体。

在看与不看的剧烈挣扎下，他还是点开了那个视频。

画面很清晰，但过分清晰了。

两根恍若非人的黑色肉棍，把本就白皙的穴口扯得近乎透明，泛起难以招架的红血丝，就这么一前一后，隔着薄薄的一层肉膜卖力捣搅。

白宇感同身受般觉得疼，但画面里的双性人却像是爽到极致，神志不清地翻着白眼，口水从一直张嘴浪叫的唇边淌下。

直男小小的心灵受到极大的震撼，视网膜和耳膜都似乎被那惊世骇俗的视频刺痛。

他手忙脚乱地想要关闭视频，但好死不死，翻墙的网页在这个时候卡死，所有的按钮都失灵，就只有那个该死的做爱视频高亢地播放着，还直接拖到了两个黑人射精的画面。

紫红发黑的牛鞭从快要被操烂的两个肉穴里退出，里面含着白浊的艳红软肉一清二楚地展现在镜头前。

拍视频的人仿佛还觉得不够刺激，让人把两个穴口大力掰开，好让摄像机清晰地记录下蠕动的肉壁一点点挤出大汩大汩精液的画面。

也得益于摄影师的无私，让白宇清晰地看到了这套器官的全貌。

比一般女性更窄小些，但五脏俱全，该有的阴蒂、阴阜等等全都有，甚至还能通过操开了的阴道，看到里面同样被粗暴捅开的子宫口。

好在上天保佑，在下一对黑人架起双性人的身体，展开第二轮车轮战时，白宇成功关掉了整个网站。

他摸着自己砰砰直跳的幼小心脏，乞求刚刚才保佑他一次的上天，千万别让他踩狗屎运，点到必须开启【双杏】技能的场景。

还顺便把“双龙”这个选项给否了。

这个游戏里的NPC，真是一个赛一个的欧洲尺寸、公狗腰。片子里两个洞里塞两根就已经足够恐惧了，真要往小菊花里塞两根大鸡巴，就算是游戏，就算他刚刚花了30金币买的【无限容器】技能，信誓旦旦地标着吞下多少根鸡巴都能恢复紧致细嫩，白宇也觉得自己会被操坏。

然而，墨菲定律告诉我们。

一个人越是担心某件事会向坏的结果发展，那么这件事变坏的概率会大大增加。

第二天，白宇按照论坛投票结果，点开了公园公厕的场景。

加载条刚读完，白宇就发现自己被蒙眼绑在了厕所隔间里，虽然眼前什么都看不见，但他还是能依稀感受到身下坐着的是马桶盖。

这是……什么情况？

