05 被绑公厕，开启人妻NTR剧情


白宇应该是被迷晕后带到了这里，鼻腔里似乎还才留着药物的味道。双手像是被用什么丝绸质感的东西捆绑在身后，不算紧，但却无法挣脱。

他向后摸索着撑起身，掌心触碰到冰凉的陶瓷，没走两步，在身体撞上物体之前，白宇先因手上的拉扯感重新坐了回去。

看来绑架白宇的男人，并不想他离开这个厕所隔间。

或许是白宇醒后的骚动触发了什么剧情，白宇听到隔间外有响动，随后是一个低沉磁性的男声。

“醒了？”

冷冽的气息如有实体般向白宇逼近，有人大力捏住了他的下巴，逼迫他抬起头，下唇被粗粝的指腹重重碾过。

还是那个男人：“看来，你已经准备好了。”

准备好什么了？

还没等白宇开口，伴随着布料撕裂和纽扣一粒粒落地的声音，胸前大片肌肤倏忽全部裸露在外。右乳被崩坏的扣子重重擦过，充血般又红又肿。

什么情况！上来就演强制爱，一点点剧情提示都没有的吗？这人是攻略对象？那现在这个时候，我是要坚决反抗还是欲拒还迎？

一连串的问题排着队刷过，一个能回答的都没有。

也不是说要做贞洁烈男什么的，只是白宇害怕自己屁股不明不白的失守，游戏系统“啪”的跳了出来，用它那不近人情的冰冷AI语调说：“抱歉亲亲，因为您被攻略对象以外的人操了，所以要倒扣您100金币哟～”

白宇早就没100金币了，真要倒扣的话，只能真金白银地扣钱，他心疼。

于是，在搞清楚这个场景的攻略对象是谁前，白宇决定誓死捍卫小菊花的贞操。

他用尽全身力气踢动双腿，挣扎着想要逃开男人的触碰：“你是谁？放开我！”

可惜视觉受限，白宇的反抗成了小动物略显好笑的抓挠，更像是一种自欺欺人。

那只冰凉的大手捏住了白宇的脸颊，男人的声音里带着骇异的震怒：“你还敢问我是谁？”

突然，蒙在眼前的黑布被解开，公厕里突如其来的冷白强光毫无预兆地照入眼底，让白宇有一瞬间的失明。强烈的晕光过后，白宇看到了一张轮廓刚硬的脸庞。

接近青皮的寸头，衬得眉眼鼻峰愈发锋利深邃，细挑的眼角微眯，透出一种危险而冷冽的气息。他穿着一身黑色的西装，纽扣一丝不苟地扣到最上面一颗，高大的身材背对着顶上的灯光，以强烈的压迫感，把白宇笼罩在阴影之下。

是个英俊的硬汉，但是……

这不就是剃了寸头的外卖小哥，和长大了后的林风吗？！

白宇脑内吐槽了一半，隔间的门轰得被人震坏，裂了个角可怜兮兮地倒在一边。跑进来的人气喘吁吁，上来就大力拉开男人，把白宇护在身后。

又一个英俊的硬汉，只是……

我说金主爸爸，您这个建模是不是有点过分偷懒了点啊？这两个男人除了穿着打扮不一样，一个像黑帮老大，一个像巷口老汉，但脸是一模一样的啊！一模一样！

黑帮老大皱眉：“你还是来了。”

穿着老头汗衫的硬汉刚要开口，画面忽然静止，跳出来一个对话框。

【系统检测到该场景有双语选项，您可以选择“武汉话”，或“普通话”】

还有武汉话？貌似挺好玩的可以试试，但好歹先把我的手给解了啊。

白宇挪动身体，对着浮在面前的对话框，只能用下巴点击【武汉话】。

面前的浓眉硬汉这才开口：“拐子，里搞么斯唦！”

白宇：……

点击【退出】，重新选择【普通话】。

之前播放过一次的剧情再次重演，浓眉硬汉开口：“哥，你干什么！”

性欲又回来了。

相似的低沉嗓音嗤笑了一声：“你说我想干什么。”

汗衫男人好不容易积攒起来的血性，被这轻飘飘的几个字瞬息瓦解，他软下声：“莫三鼻，算我求你，别动他。”

一旁看好戏的白宇：哦，哥哥叫莫三鼻。

莫三鼻讽刺地拍了拍弟弟的脸，嘴角的弧度都没有变，眼里却不含一点温度：“别动他？他是我的妻子，我为什么不能动？”

白宇一惊，不可思议地看了眼莫三鼻，又看了眼自己：没错，都是男人，男人和男人还能结婚？

“还是说……”莫三鼻弯下腰，贴近弟弟的耳畔低声道，“你也想动他，三妹。”

这下白宇改为惊讶地看向护着自己的男人：……三，三妹？这名字是有够别出心裁得令人养胃。

莫三妹很明显理解错了白宇探寻的目光，他本能地觉得心虚，眼神躲避：“没。”

白宇和莫三妹的举动，分毫不差地落入莫三鼻眼中，男人挑眉：“私奔三天，你居然什么都没做吗？”

居然还私奔，这剧情这么狗血的吗？

可能是白宇不可置信的眼神过分鲜明，莫三妹出现了明显的动摇：“我……”

“别急着否认啊，三妹。”莫三鼻打断了他，把手插进西装裤兜里，居高临下地看着面前的亡命鸳鸯，话锋一转，“爸妈死前，我答应过他们要照顾好你，不想因为这个事情和你反目。如果你真的想要他，我愿意和你分享。”

分享？什么意思？白宇的视线在两个男人之间逡巡，心想：所以到底哪个是我这一轮的攻略对象，我要选谁才不会扣钱？

莫三妹一怔，像是经受着极强的煎熬，捏紧拳头的右手臂上，浮起盘踞的伏线。他一字一句，艰难地说：“他不喜欢你。”

莫三鼻讥讽道：“这不正好？我也不喜欢他。”

“但我喜欢他，哥。”莫三妹猛地抬头，浑身的刺锋芒毕露，“你为什么不能成全我们？”

要不是手还被绑在身后，白宇都想拿盘瓜子嗑。这种双胞胎哥哥弟弟爱上同一个人的修罗场，简直是狗血淋头。但白宇承认自己是土狗，就是喜欢看狗血剧。

然后，吃瓜群众就被剧中人员点名。

“那你为什么不问问他，他喜欢你吗？”莫三鼻问。

白宇一愣：我不知道啊，我应该喜欢他吗？

当然，说是不可能说出口的。为防止剧情跑偏，弱小无助的小玩家选择沉默。

但莫三妹看着他，满怀期待地与他对视，那眼底快要满溢的情愫，像夜里澴漫流淌的星河，企图跨越万里流淌进白宇的眼底，烫得他心头微颤。不知道为什么，白宇转过头去，躲开了。

星河在断崖处倾泻，湮灭在了黑夜中。

莫三鼻似笑非笑地倚靠在一边，眼里挑了抹轻蔑，向被拒绝的莫三妹递出橄榄枝。

“怎么样？我的提议。”

头顶的白炽灯闪了闪，发出细微的杂音，在空旷的公厕里回荡。

公厕通透的构造和差强人意的隔音，注定了这里面发出怎样的声音，外面都会一清二楚的听到。

极其危险，也极其刺激。

莫三妹闭上眼，一颗心如滚石跌宕，却像是渐渐沉到了底，有了能够预判的回声。

白宇还没搞清楚到底发生了什么，只看见面前一脸老实憨厚的莫三妹睁开眼，原本明亮有神的眼里沉淀了阴影。

一胞双生的猛兽，不论皮囊如何变换，凶虐的本性永远是相通的。

莫三妹哑了嗓子：“好。”


—


所以现在这又是……什么情况？

因为双手被捆绑，白宇宽松的T恤堆积在手腕上，把大片胸膛都暴露给了面前的莫三鼻。

就在刚才，莫三妹脱掉了他下身最后一片遮羞布，此刻几乎全身赤裸的白宇，门户大开地坐在莫三鼻身上，像抱小孩一样，被箍着膝窝，拉开双腿。

莫三妹想低头亲吻白宇，却被躲开，他暗暗舔了下后槽牙，笑了：“嫂子，你要是真的不喜欢我，为什么要跟着我跑呢？”

白宇觉得很委屈，他确实不知道为什么要跟莫三妹跑，全都是辣鸡游戏的辣鸡设定。

索吻失败的莫三妹，转而含住了白宇的乳头，尖利的犬齿轻轻咬噬细嫩的乳肉，带起一阵又一阵的战栗。

右手沿着腰肢向下摸索，在囊袋与会阴处游移。

白宇怀疑昨天买的那个“无限容器”技能，可能有什么奇怪的副作用，不然为什么他还没被碰小穴呢，那里就开始控制不住地分泌淫液。

眼看着那作恶的手指，都快要探进因为紧张不断翕张的小穴里了，游戏系统终于慢慢悠悠地弹出本场景的任务要求。

【您已开启新任务：落跑甜心大战双龙，小穴吞精一次即可获得50金币，成功双龙入洞一次即可获得100金币，吞精无经验值叠加，但双龙次数可以叠加哟，您可以多多体验、多劳多得……】

白宇：……返回键在哪儿，快让我找到返回键！

然而，在可怜的小主播找到返回键前，莫三妹的中指先抵住那一处瑟缩的穴口，不留情地凶狠插入。

“啊哈……别……！”

但讨饶毫无用处，莫三妹的手指很快全部插入了他的甬道中，迅速找到了微微凸起的前列腺，然后残忍而又鲁莽地戳摁那敏感的泉眼。白宇几乎是惊颤着咬住下唇，想要蜷起身体，却被身后的莫三鼻牢牢禁锢。

莫三妹又插进去一根手指，两根手指打转翻搅。像是电流从尾骨沿着脊背窜至全身，下腹又酸又麻。明明应该是痛苦的，可是战栗的肉壁分泌出淋漓的淫液，把紧窒的小口润得湿滑，甚至有粘稠的水声从摩擦的皮肉里传来。

莫三鼻贴近白宇的耳畔低语：“听听你屁股里的水声，亲爱的，你可真是生来就欠操。”

不，那是因为我有“汁水淋漓”的技能。

白宇一面呜咽地蜷缩起身子，一面抱屈地腹诽。

抱着白宇的莫三鼻似乎不满于旁观，捏住了两瓣柔软结实的臀肉，配合莫三妹的指奸大力聚拢又掰开，像是人为调教白宇下身青涩的小嘴，一翕一张着含吮莫三妹的手指。

然后，指尖扣着穴口帮忙拓得更大，方便莫三妹插入第三根手指。

或许是“无限容器”和“持久度UP”的技能起了效，白宇在强烈的前列腺刺激下，顶端吐了许久的白沫始终没有射。后穴更是被插入四根手指，湿红的软肉挤压出指缝，预感的疼痛却转化为灭顶的快感，使得后穴汁水狂涌。

扩张变得异常容易，在莫三鼻的纵容下，莫三妹拔出手指，解开腰带，将那游戏设定里尺寸夸张的阴茎抵在了浅色的穴口上。

也托了3P的福，观战的莫三鼻异常贴心地帮弟弟把那个稚嫩的小口扒开，方便了观看直播的粉丝们第一次如此清晰地欣赏到小穴吞下巨物的画面。

高热发烫的肉冠才碰到后穴，那一圈肉粉的软肉就颤抖着紧缩，又被用力拉扯着向两边扩，细密的褶皱被入侵的阳具一点一点撑开，直到完全盛满，变成了一个肉洞。

白主播仿佛难受极了，眉头紧锁，眼眶含泪，脚趾蜷曲，腿根都在战栗，可那东西才进去了半截，留了好大一段青筋盘踞的深色肉棍露在外面。

单看画面，有些令人心疼，屏幕前理论知识一大把，阅片量无数，实则性生活为零母胎20多年的粉丝们开始纷纷担心小主播的性福。
“金主爸爸改良下建模的鸡巴尺寸吧，这欧洲巨屌真的太长太粗了吧”
“感觉我们皇太子快要被捅坏了”
“呜呜呜呜呜小穴吃得好吃力啊”
“虽然大家都在心疼，但……皇太子完全勃起了欸”
“有一说一，流着白色眼泪的小小皇太子真漂亮，想艹”
“你撤回，我来说”
……

处子的肉壁紧缩，阻力很大，做不到一口气捅到底，莫三妹就在直播间粉丝的眼皮子底下，将插进去的那半截性器又缓缓拔出，带出一点肠肉。

饱满的肉冠上裹了一层淫靡的水光，全是白宇分泌的欲液。

待紧致的穴口恢复弹性重新闭合，莫三妹又顶开那层层堆叠的肉壁，把淫液再次推回里面，恍若活塞一般，浅进浅出了好几次，把绷紧的小穴捣得发红，才腰腹用劲猛地插到了底。

“啊……好大，要坏了……”

虽然已经玩了两次游戏了，但可能是游戏设定里白宇还是个小处男，满胀的异物感仿佛直直顶到胃部，噎得他反胃，喘不过气来。

而身后这个游戏设定里喜欢戴绿帽的混蛋老公，还捏了白宇的下巴，堵住了他大口喘息的双唇，粗粝的手指肆意拧动挺立的乳头。

细密的疼痛在后穴里快速猛干的强烈刺激下，仿佛成了微妙的佐料。即便有技能加持，白宇直挺挺翘了许久的性器，还是随着莫三妹角度刁钻的一击深顶，控制不住地射了出来。

高潮好像一道闪电，横扫过脑海，把视野都变成晕染着光的白幕。

混乱中，白宇感觉钉在屁股里的大家伙退了出去，被束缚的双脚终于落了地，但还没来得及站稳，膝盖就被迫跪上了冰冷地面。

有发烫的粗壮硬物磨蹭过嘴唇，鼻腔内钻入浓郁的气息。

白宇视野慢慢清晰，映入眼帘的，就是只拉开了裤链的西装裤，和里面弹跳而出的巨大肉棒。

莫三鼻俯视着跪在自己胯间的出轨人妻，冷冰冰地开口。

“舔。”

“什唔啊……”疑惑被重新操进后穴的狰狞肉棍冲散。

莫三妹拎着白宇的腰臀，更深地反复抽插蠕动抗拒的肛口。

莫三鼻满不在乎地看着妻子被弟弟操到射精的狼狈模样，甚至捏住白宇的脸颊，掰开他的下唇，蛮横地探入手指，亵玩他被迫暴露的舌尖。吞咽不及的津液，顺着嘴角滴落在地面上。

莫三鼻笑了笑：“不舔的话，深喉也可以。”

借着莫三妹在身后凶狠的顶撞，莫三鼻把性器塞进白宇湿软的口腔。

嘶哑的呻吟堵在喉咙口，粗大的肉茎快要将嘴角撑裂。被操得前后耸动的身体，在惯性下向前，那庞然大物便抵进喉咙深处，引得喉道条件反射般抽搐，却还留了小半截在外面。

身上所有的嘴都被填满的感觉，令白宇头皮发麻。

作为一个直男，这种体验既陌生又刺激。他向来只在黄黑网站的动作小片里，见过AV女优们跪趴在地上，一边给人口交，又一边被人猛操。真的自己被前后夹击，别扭之余，更多的是难以言喻的欢愉。

他努力吞咽口水，想要来缓解喉咙里摩擦到肿胀的刺痒干呕感，却像是在煽风点火，卡在咽喉深处的东西被吮得越来越大。而身后一直埋头苦干的莫三妹像是快要射了，突然开始加速，愈发快速凶猛地操干。

白宇的嘴里被塞得满满的，别说声音，连口水都漏不出来。他实在受不了，用被捆绑住的双手扶着莫三鼻结实的腿，略微偏开脸，从唇与肉棍的缝隙中，泄出颤抖的呻吟。

莫三妹的动作愈发粗暴，操得白宇浑身颤抖，只能勉强含住口中的肉冠，支离破碎的啜泣，都变成了含糊的闷哼。直到莫三妹将阴茎深深地埋入甬道深处射了精，震颤耸动的肉体才终于喘息着停下。

白宇靠在莫三鼻腿上短暂地抽搐着，感觉到男人的精液在自己体内缓缓蔓延开来。

【叮，恭喜您完成一次小穴吞精任务，获得50金币。再次提醒，吞精任务奖励是不能叠加的哟，只能完成双龙入洞……】

白宇用尽最后一点力气抬起被捆绑的手，按了【我已知晓】。

面前这两根尺寸骇人的大鸡巴，光是双龙入两个洞，他都已经要承受不住了，双龙入一个洞，那可能是要肛裂的节奏吧。

不行不行，光想想都是害怕。白宇决定趁着中场休息，找一下退出键。

然而，根本就没有什么退出键，倒是插在屁股里泄了一次的大鸡巴退了出去，摩擦过红肿凸起的前列腺时，又惹得白宇小小地哆嗦。

温热液体流出的感觉过分鲜明了些，让白宇稍稍的有些出神，等回过神，他游戏里亲爱的绿帽老公再一次把他抱起，将他双腿大敞着抱到自己腿上。

“该轮到我了。”

